（假如祭祀后柯戎没走   前情提要chapter24-27）
柯戎×裴阑
————————————
　　柯戎在水草丛生的河岸边捡到一个金属环。
　　赛德北部天气晴朗，金属在草丛间夺目地闪着光。
　　奇怪，谁落在这儿的？
　　模样精致，大小古怪，有卡扣，但很松，应该是坏了，完好时能在一定范围内调节并固定，但最大也只能圈住婴儿手臂，不像是手镯。
　　金饰。佩戴金饰的那伽族人不多，柯戎下意识想到那位祭司。
　　男人将金属环放进溪中濯洗，擦干收好。
　　他的脑子就这样以金属环为起点，止不住地向外发散。是挂在哪里的饰品？难不成是头饰，或者是其他部位？

　　彼时裴阑在自己屋门口，有几个孩子推来家里的犁，叽叽喳喳地问裴阑他们的犁怎么不好使了。
　　柯戎靠在石堆边上，远远看着他被孩子簇拥，在殷切的人堆里检查损坏的犁，顺带上下打量。祭司平日的服饰没有祭典时那么隆重，但依旧比普通族人繁复一些。他从裴阑头上的金枝月桂冠扫到脚腕的脚镯，期间还偷偷多盯了两眼祭司大人白皙的脚趾，愣是没琢磨出这环是戴在哪儿的。
　　裴阑很快发现犁故障的症结所在，他蹲下身一抬，大而沉重的木犁被他单手抬起，另一只手敲了敲，几块石头应声落下。
　　“应该好了，还不行的话让你们家大人把犁梢换掉。”
　　孩子们道了谢，推着犁叽叽喳喳跑了。

　　旷野的风轻柔和煦，无条件地吹拂着草叶尘沙。
　　祭司一职神圣高洁，按理说同那些泥点子一样的孩子不同路，裴阑心软，想着自己既然是族中的领袖，族人有困难，他能帮则帮。他擦了擦手，撩起长袍准备进屋。
　　趁裴阑一只脚还没踏进屋门，柯戎走近叫住他，递出金属环，问道：“祭司大人，这是你的东西吗？”
　　柯戎这人长得高大，手掌也宽大，显得掌心的金属环有些小巧。
　　裴阑定睛一看，一向波澜不惊的脸上闪过一丝错愕：“你在哪里找到的？”
　　然而没等柯戎回答，他就恢复平静道：“是我的，不慎遗落了，谢谢。”
　　裴阑从柯戎掌心夺过金属环，紧紧攥在手里，动作之间有些仓促，就好像那是什么见不得人的物品。
　　指尖飞快地划过掌心，带来微微的痒意。
　　心也痒。

　　柯戎更好奇了。
　　裴阑一向冷静沉稳，顶多碰见好事微微笑一下，负面情绪很少，尤其是这种类似慌乱的负面情绪。
　　那伽是他的地盘，他一躲就很难再找到人，于是柯戎抓住机会追问：“这是什么，有什么用途，可以告诉我吗？”
　　“你要知道这么多做什么，管好你自己。”裴阑没好气道。
　　他头也不回地进了门，独留柯戎在门口踟蹰，不死心地往屋里张望。午后的天光照亮他半边脸，那只湖绿色眼睛幽幽发亮，像极了静待时机蠢蠢欲动的捕猎者。
　　直到屋内传出一声冷淡的呵斥。
　　“别傻站着，我门没关。”
　　噢，意思是可以进。
　　柯戎坦荡荡进门，暗戳戳把门关上。

　　祭司的居所采光良好，即使是原始的木石结构，也依旧亮堂。只是隔音不好，能听见一墙之外的族人在聊天。
　　柯戎意有所指：“祭司大人，我管你的闲事也不是一天两天了。”
　　裴阑眼皮都懒得掀：“……我给你好脸色给多了？”
　　他站在桌前，垂眸检查手心的金属环，是同检查损坏的犁时如出一辙的细致。
　　“果然坏了。”他低声道。
　　“不能修吗？”
　　“修起来麻烦，有备用的。”
　　有备用说明要常用，柯戎越发好奇：“所以这东西……？”
　　裴阑神色诡异地瞥了他一眼，短暂地轻咬了一下唇，藏起那丝纠结。他问：“你真想知道？”
　　柯戎没立刻说话，但殷切的视线没从他身上移开，肉眼可见的期待。
　　屋外聊天的人似乎已经走了，又或者是因为他的注意力集中在裴阑身上，对外界的其他动静不太敏感，以至于彻底忽略。
　　反正，除了裴阑以外，其余的人和事对他来说都不重要。
　　他说：“我想。”

　　于是，裴阑将金属环放进抽屉收好，继而转过身漫不经心地往桌边一靠，慢慢撩开下身繁琐的长袍。
　　脚镯金灿灿的很漂亮……嗯，然后？腿上没有多余的饰品了，只有肌肉匀称的一双长腿……
　　衣袍撩到了底。
　　柯戎的瞳孔缓缓缩小。
　　真相比他猜测的更具冲击力。
　　“看明白了？”
　　怪不得有备用，因为祭司要一直为黑山羊神守贞，怪不得松了就不能用，因为会掉，也不能再起到“守贞”的作用。
　　裴阑展示时的神情很坦然，赭红色的根部被强硬而突兀地圈住，圈得很紧，金属不容忽视地横亘其上，只要有哪怕一点失控，都会让他受到苦楚与惩罚。
　　那是一个崭新的贞操环。

　　不远处就是黑山羊祭坛，黑山羊幡在风中猎猎作响，仿佛是这位神明在同类面前的耀武扬威。
　　柯戎立在原地消化震惊的情绪，直到祭司的衣袍轻飘飘落下，遮住神圣且荒诞的风光，他才轻声开口：“这样箍着，疼不疼？”
　　似乎没有料到柯戎的第一反应是这样，裴阑怔忪片刻，声音同样很轻：“习惯了。”
　　他的欲望浅淡，没有为此困扰过。这东西有点影响生活，但族人不需要他们的祭司劳作，只需要他静静站着或坐着，主持祭祀，或者倾听告解。这是他作为那伽祭司的职责的一部分，他合该尽职尽责。
　　“不可以说出去，这是秘密。”
　　一个人尽皆知、但站在裴阑个人的角度上需要保守的秘密。这是他的隐私，只是他觉得他和柯戎的关系还算融洽，交情甚笃，所以柯戎问的时候，他会如实回答。
　　但裴阑没有预想过某个可能，某个面前的人对他存在非分之想的可能。
　　柯戎敛下眼眸不敢直视裴阑，暗自攥紧拳头。
　　当初得知祭司是神妻时的情绪忽然有了落点。是嫉妒，是不甘，是内心叫嚣着要把人抢过来。
　　可他无名无分，甚至没有在祭司屋内久留的资格。没有名正言顺亲近裴阑的理由，顶多以外族的身份赖在那伽族的栖息地。
　　只能远远看着裴阑受苦、受难、受辱。

　　他忽然问：“你的伤口好了吗？”
　　薄纱袖子隐隐约约透出一圈圈绷带的痕迹，绷带底下是祭祀时取血的伤。
　　裴阑下意识想将手藏起来，又觉得没必要，最终左手不明显地动了动。
　　“快了。”他说。
　　“快了？”柯戎向前一步逼近他，缓缓扯起一个意味不明的笑容，“祭司大人在祭台上多英勇无畏，在场的人有目共睹。一道让你血流满地的伤口，你说，快了？”
　　裴阑：“我心里有数。”
　　柯戎：“我看不像。”
　　裴阑：“没那么容易死。”
　　柯戎：“那也不行。”
　　“别闹脾气。”裴阑没辙了，只能耐着性子哄他，“黑山羊神的规矩，不是我能左右的。我站在这个位置，理应要付出更多。起码收益显著，我没有亏。”
　　裴阑很少这么有耐心地解释，柯戎不再多说，只是深邃的眼里全然是不甘与心疼。他牵过裴阑的手，一勾一挑，绷带就松散开，狰狞可怖的匕首划伤露出来。这么大的伤口，才过没几天，怎么可能好得透彻。
　　“干什么……？”
　　柯戎将这只手臂捧到面前，伸出舌尖小心翼翼地舔舐。湿润柔软的触感很陌生，轻柔谨慎的动作让裴阑起了一身鸡皮疙瘩。
　　伤口开始发痒，裴阑忍不住抽回手臂。
　　“……痒。”
　　“别动。”柯戎又拉回来，“我给你治，这样好得快。”
　　裴阑不仅怕疼还怕痒，尤其受不了伤口生长的痒意，但他缩回几次，柯戎就不厌其烦地靠近几次，最后把人锁在怀里。
　　终于逃不掉了。

　　崎岖凹凸的血痂剥落，渗出的血丝被舔干净，留下粉白泛红的肌肤，恍若新生婴儿般。
　　裴阑怔怔地看着自己恢复的手臂。
　　“怎么样，还行吗？”柯戎警告道，“别以为有这种恢复方式以后你就能肆无忌惮地放血，你放出去的血没了就是没了，放多了依旧会没命。”
　　“知道了……”裴阑缓过神，展颜笑了，“谢谢。”
　　这下愣住的人变成柯戎了。
　　细尖的竖状瞳孔险些涣散成饼。
　　裴阑看他一动不动，疑惑地“嗯”了一声。
　　唇被贴上了熟悉的温热触感，这种触感不久前还出现在他的左手臂上。
　　柯戎在吻他。
　　这个蜻蜓点水的吻结束得很快，可能是这人的感情和理智在斗争，一瞬间的冲动过后热血渐凉，明白自己做的事多不合时宜。只是……为什么人拉开了距离，手还紧紧扣着他的肩不放？
　　“……抱歉，唐突了。我……我不是故意的，那个……”柯戎盯着裴阑的唇，大脑宕机，破罐子破摔道，“能再亲一下吗？”
　　先前质问时头头是道，现在索个吻变结巴。
　　裴阑仰头看他，没拒绝。
　　第二个吻更深入，不再局限于唇瓣的相贴，柯戎的舌头一探一探地勾他的唇，又舔他的齿缝。裴阑顺着他，微微打开齿关。
　　裴阑的回应给柯戎下了一剂猛药，让他用那根长而有力的舌头更强势地在裴阑的口腔中攻城掠地。舌尖生涩地同对方纠缠共舞，一同沉沦，仿佛彼此从未分离。
　　吻得翻天覆地疾风骤雨，好在没有人来拜访祭司，没有人发现此处旖旎。

　　天黑了。
　　柯戎玷污黑山羊神的祭司这件事，你知我知。

　　眼见着裴阑被吻得呼吸不过来，连腿都发软，柯戎将战地移至床边，稍稍松了口，鼻尖抵着鼻尖，低声道：“亲爱的，换气。”
　　裴阑喘了口气，又被吻上来。
　　直到裴阑身上出现了不该有的反应，他猛地推开柯戎，终止这个吻。青年素来清冷的脸上透着薄红，红唇水光潋滟，唇齿张合间是颤抖的示弱。
　　“疼。柯戎，我疼。”
　　一场越界的深吻让冷淡高洁的祭司不受控制地勃起。初醒的性器被锁精环箍着，颤颤巍巍地站起来，却屡屡被压制，挣脱不开，摆脱不掉。
　　额角沁出冷汗，裴阑垂着眼咬着唇，想就此停下，手却紧紧攥着柯戎的手臂。贞操环是枷锁也是警示，提醒他的身份，让他每时每刻都记住作为那伽祭司的职责。
　　感情和欲望都是裴阑需要剥除的东西，它们如火般炽热，如火般易逝，剔去火种即可使其消散。可放任不管，会使星火瞬间蔓延燎原。
　　柯戎顺毛一般抚摸他的后颈，一边哄一边碰他的锁：“摘掉吧，我帮你摘掉。”
　　像是祈求，像是引诱。
　　“祭司大人，和我偷情吧。”

　　下唇被咬得发白，又被人舔开牙关，变本加厉地吮，亲得血色充盈。柯戎的手再小心，在拆卸之际也不免碰到他。属于另一个人的陌生指腹在触碰裴阑，触碰他自己都很少碰的部位，带来的刺激太陌生，太出格。
　　越碰越胀，越胀越疼，越疼越不死心。
　　原来他不是没有欲望，是尚未遇见对的人。
　　目光飘忽到别处，裴阑看着屋内的陈设放空：“神会降罪，会波及那伽的族人。”
　　柯戎反手攥住他的手，蓝绿异色的眼睛对裴阑的双眸紧追不舍：“我也是黑山羊，我的另一个形态你见过的。我帮你抵抗祂，你来信仰我，好不好？”
　　“但我……不诉求你的忠诚，不需要你为我守什么贞，这个东西以后不要再戴了。”
　　“裴阑，我不想看你受苦。”

　　一念之间，裴阑仿佛看见了伊甸园的蛇。放任这段感情等同于背弃信仰，等同于失职。如果失去了对黑山羊的信仰，还有资格做领导那伽族的祭司吗？
　　裴阑倏地产生了叛逆的想法，没有阻拦柯戎拆卸金属环的动作，甚至从柯戎手中接过衣袍下摆，自觉地捧着。
　　但柯戎太慢了，让这一时刻无比煎熬。
　　“……你别动了，我自己来。”裴阑受不了了，伸手去拦柯戎的手。
　　“不行。”只有两只手的柯戎顾不上亲嘴也顾不上抓人，一撩头发径直弓下身，几乎整个人都埋在裴阑下身处，鼻息贴得极近，洒在敏感的性器顶端。
　　难受得要命，裴阑颤抖着躲了躲，柯戎紧追不舍地鼓捣。
　　“我给你拆，被人发现可以说是我强迫你，那个狗屁神知道了你也好脱罪。你要是上手，我们就是共犯了。”
　　“那样的话，祭司大人该怎么解释你在你那神明的眼皮子底下出轨？”
　　裴阑想，在你吻我我却没有推开你的时候，我就已经是你的共犯了。

　　咔哒一声，金属环终于松开。
　　异色双眼中流淌着夙愿将偿的情愫，痴迷地盯着顶端小眼如哭泣般淌出清液，柯戎愉悦地眯起眼，含住裴阑勃发着的美好器官。
　　裴阑斜倚在床榻上，发丝衣袍凌乱地散落着。他的手拨开柯戎垂落的发丝，抚上他的眼睛，蹭过他的泪痣，揉捏他的耳朵，最后勾着几缕头发轻轻压在他头顶。
　　“嗯……别咬。”
　　情欲累积，他闭上眼，绵长而舒适的喟叹从唇舌溢出。
　　柯戎的服务很到位，舌尖在顶端游走过一圈，停留在冠状沟处，而后用自己的上颚抵着铃口，一下一下地蹭。裴阑轻易被他送上高潮，很快在柯戎嘴里射了一轮。
　　一次高潮后他脱了力般向后倒去，胸腔一起一伏，是感到舒适无比的喘息。
　　柯戎看着他，压着心头的欲火，声音低沉隐忍：“就到这里吧，你们这儿没东西，继续的话，你会受苦。”
　　“继续。”裴阑喘着气道，“我很能忍。”
　　他很大方，既然敞开怀抱同意柯戎越界，就允许他做到最后一步。

　　作为森林草原中的原始部落，那伽族地没有润滑剂这种工具，所以开拓的过程需要更多的耐心。
　　柯戎的欲望并非常规的欲望，他不能从纯粹的生理活动中获得快感，所有的感官体验都来自裴阑。所以他在情事中只需要做一件事——为裴阑服务。
　　还是那根舌头。服务完性器，顺着会阴亲吻向下，在紧闭的穴口前试探。舌尖带着唾液一点一点濡湿这朵干涩的花苞，耐心地等它开放。
　　腿根被两只大掌钳着，几乎像是被捧着臀品尝。柯戎的肩很宽，能让人安安稳稳地把腿架在肩膀上，不用担心滑落。高挺的鼻梁抵着最敏感的地带，灼热的呼吸喷吐给囊袋，裴阑忍不住夹紧腿，于是大腿内侧的肉挤在柯戎脸上，引起了因呼吸不畅而更急促更灼热的吐息。
　　穴口在坚持不懈的试探中张开一个小缝，被紧追不舍地继续往里拓进。
　　接吻的时候，裴阑就发觉这人的舌头比正常人长得多，现在舌头挤进那处从未开拓过的地方，让人心惊怎么能进这么深。
　　太灵活了，深入，抽出，搔刮穴壁的软肉。原来唾液也有润滑的作用，真的能让这从未使用过的地方被打开。
　　下体在高潮过后变本加厉地溢着前液，几乎润湿了一整根，淌到穴口同柯戎的唾液混在一起。柯戎起身的时候，过多的粘稠液体积累在他的嘴和裴阑下身那张小嘴之间，牵出一根淫靡的银丝。
　　水光淋漓的小穴可怜巴巴，等着下一步的爱抚。修长有力的手指挤进来，跟舌头相比更加粗糙，更加邦硬，如果动作太粗鲁，也许会让肠壁受伤破皮。

　　柯戎是最贴心的侍者，也是最有耐心的猎人，循序渐进的动作只带来一丝异物侵入的不适，没有太多的痛楚。
　　手指的深入碰到某个点，裴阑浑身一颤。
　　“刚刚舌头最多进到这里。”柯戎看着他动情的模样，“是这里吗？”
　　他不失恶劣地按下去。
　　浑身上下触了电般抽搐一下，发丝在床单是蹭得凌乱，祭司大人弓着腰，身上完全不整洁了，热汗涔涔。眼中氤氲水雾，他只能用气声说道：“轻一点……”
　　“嗯，我听你的，你要多重我就给你多重。”
　　很顺从的一句话，却让裴阑察觉到一丝更深层的危机感。
　　加了一根手指。
　　蹭过敏感点的节奏变得又轻又快，隔靴搔痒般勾起痒意，却无法彻底解决，更难捱。除非裴阑主动夹紧，否则汲取不到任何快感。
　　这样还不够，见他胸前因别处的刺激而挺起的小尖，柯戎得寸进尺地靠近，张嘴舔了上去。隔着纱质衣料被舔舐的感觉酥酥麻麻，舌尖将小肉粒压进去，又吸吮出来，牙齿啃咬的力度很轻，像无意磕碰，又像蓄意勾引。
　　在被玩弄得敏感的乳尖前，上等的布料也变得粗糙磨人。等到柯戎的嘴离开，这里已经晕染开一大片湿痕。风一吹，为沾湿的部位带来一些凉意。裴阑倒在枕头上急促地喘息，才发现原来自己的腿间湿了一片，混着汗水、体液、唾液，不清不楚。

　　是很狼狈、很淫乱荒唐的模样。不该出现在一个侍奉神明的祭司身上，不该出现在严谨冷淡的裴阑身上。
　　可他身上的人反倒是喜闻乐见，还有心思调侃他：“还没正式开始，祭司大人怎么就湿这样了？”
　　裴阑挪动腿，足底不轻不重的踩在柯戎的小腹处，本想冷哼一声，开口的声音却腻得他自己都臊。他说：“……你倒是很能忍。”
　　“我马上就忍不了了，宝宝。”柯戎哑声道。
　　硬热充血的下体抵在足心，血管的跳动透过衣料直直传达给另一人，裴阑后知后觉地缩了缩脚趾。柯戎还故意往前挺胯，顶得那只脚镯抖了抖，从踝骨上滑开。
　　“别拱了……你是狗吗。”
　　厚颜无耻的柯戎凑过去狠狠亲他一口，咧着一嘴尖牙，恶劣地笑：“最好等我咬你的时候你也这么说，我会当作你在夸我的。”
　　话音刚落，柯戎解开衣袍，露出那根尺寸惊人的事物。裴阑心跳快了一拍，不想看那模样狰狞的东西，干脆闭上眼，结果在器官缓慢而强硬地挤入时，他疼得落泪，下意识睁开眼睛，直直对上连接处淫靡混乱的情景。
　　膨大的顶端将穴口的嫩肉撑得发白，拉宽拉薄近乎透明，还在艰难地吃，那根深红发紫的东西筋络分明，血管一跳一跳。
　　他像是惊住，低着头忘记移开目光，喃喃道：“太大了。”
　　这是裴阑的客观评价，只是说话时红着眼圈带着泪，气息颤抖不太稳定，像委屈的埋怨。
　　柯戎的呼吸有些粗重，他低低地“嗯”了一声，握着自己缓缓挺进。尽管激动，也按耐下心思慢慢来，免得自己像毛头小子一样横冲直撞。
　　初开苞的后穴很紧，扩了很久依然紧，却柔软、湿滑、又潮又热，像南方的雨季。
　　戳到敏感点的时候，裴阑猛地绞紧，柯戎动弹不得，只好抵着那处来来回回碾磨。柯戎抱着他哄道：“亲爱的，你咬得太紧，我动不了。”
　　乌黑细密的长睫上坠着水珠，裴阑微微蹙眉，没说话，刚才那下太激烈，没能控制住叫出了声，他怕被人发现，只能紧紧捂着自己的嘴。深呼吸两下后，他勉强开口道：“你先别动了，我缓缓……”
　　带着情欲意味的声音尾音上扬，勾得某样东西在裴阑的身体里又大了一圈。
　　“嗯……！”
　　柯戎没那个胆量大开大合地操干，要是只有他们俩就算了，现在外面还有一族的人，裴阑明天要是起不来床，往小了说是偷情之路腰斩惨遭棒打鸳鸯，往大了说他就该被裴阑扫地出门再也不见了。
　　所以他必须有耐心，必须要循序渐进。

　　不需要全部插进去干到最深，那样会让他疼，之后胃可能也会不舒服。他只要盯着裴阑的敏感点，选取最有效最舒适的方案，即可。
　　后来柯戎确实咬了裴阑，不过他不敢咬太重，叼起一块皮肉用牙齿磨，松口时只留下一圈红印似的咬痕。零星几个血点渗出，他懊恼地舔掉，为裴阑修复伤口。
　　裴阑眯着眼，闷哼了一声。
　　柯戎顿了一下，问：“咬疼你了？”
　　“嗯。”裴阑承认，“不过这点痛我不反感，你放心做。”
　　柯戎自觉领悟：“噢。”
　　“……”
　　裴阑推开胸口的脑袋，嗔道：“……不要咬这里！”

　　在某个瞬间，窗外似乎有动静，裴阑很紧张。他在柯戎怀里，有哪怕一点异样柯戎都能注意到。宽大温暖的手掌顺着脊骨往下，抚摸清瘦却覆着薄薄一层肌肉的脊背。
　　“别怕，是树叶。”
　　在裴阑快到顶的时候，柯戎将环套了回去。他拉过裴阑的手，手心覆着手背，连带着环一起收紧。裴阑顺着柯戎的动作低头，下意识睁大眼睛。
　　两只手一起握着，像围困一只可怜的小兽。
　　身后的人还在顶，没有停。
　　柯戎循循善诱：“你看，贞操环还在，你的贞洁还在。祭司大人，你为你的神守住了贞洁。”
　　黑山羊神的贞操锁只锁了男性祭司的前端，没有阻止祭司给别人开后门。但这不妨碍裴阑觉得羞愧，以至于他的身体在神经紧绷之下，比平时敏感千万倍。
　　被紧紧控制着，射不出来，他依旧在连缀不断的顶弄下高潮了。那冷淡的口中抑制不住地泄出喘息，动情迷心，后穴痉挛般抽搐着，像张热意滚烫的小嘴，差点把柯戎吸射。
　　“宝贝……亲爱的……”
　　两个人的头发缠在一起，难舍难分。等到他从过度的快感中缓过神，整个人已经向后倒在柯戎身上，无力地仰着头，涣散的视线渐渐聚合。
　　这么一遭下来，下身软了下去，好像没东西可释放了，裴阑低下头看着仍被两只手一个环束缚的器官，愣道：“怎么回事……？”
　　“前列腺高潮，舒服吗？”

　　柯戎撒了手，贞操环落在裴阑手里，裴阑借床栏的力从柯戎身上起来。这人还在沾沾自喜他将他肏出了干高潮，一不留神下体从穴里滑出来，只见裴阑转过身眼疾手快地将环套在柯戎身上，就卡着冠状沟那一圈。
　　说来也巧，放到最松，恰好适合柯戎的大小。
　　他直勾勾盯着柯戎那双上挑的眼睛，指尖挑衅似的点了点顶端的小口：“轮到你了。”
　　柯戎一笑，拽着裴阑翻了个身，就这么戴着环，侧着肏进去。
　　“行吧，这样也能做。”
　　反正他不急着射。
　　金属环是冰凉的，凉得穴肉猛一收缩。裴阑没想到最终折腾的是自己。后来金属环和性器一样滚烫，他那时已经昏过去，没了知觉，不知道这人什么时候抽出来摘了环，又射在哪里。
　　开始时日头还没落山，结束得也早，柯戎把人和地方收拾干净后，赖在祭司的床上温存小半夜，在次日清晨不舍地回了他的居所。
　　他的暂居处很大，之前是十个祭品的集中住宿处。祭祀结束后，其余九个祭品陆续离开，只有柯戎还留在这儿，有些空荡。

　　临近中午，有人来造访。他们是族长派过来的，来问柯戎住得习不习惯，打算什么时候走。
　　这地方在第一次散畜后要改成牛棚，到时候就容不下柯戎这尊大佛了。要是别的外来者，动动手指就能赶走，但这位好歹帮了那伽族两次，祭司还对他青睐有加，不是一般的客人。
　　柯戎明白，这是逐客呢，他还没跟裴阑相处够，怎么能就这么走了。他面不改色道：“我还要在这里停留一段时间。”
　　领头的男人了然，给出第二套方案：“那我们给你建个新屋子吧，这里毕竟是仓库改建的，不太适合久住。”
　　只见柯戎挑了挑眉，勾着唇角笑得不怀好意：“可以，不过我这人吧，喜欢清静。我看你们祭司那儿最清静，不如让我住祭司边上去？”
　　三个那伽人：“……”
　　你怎么不干脆说住祭司屋里呢？
　　三人讨论了几番。一个说这不合规矩，另一个说这是我们的恩人，最后一个说要看祭司的决定。
　　这事儿定不下来，三人又去了祭司那边。
　　祭司的门不是祭司亲自开的，他们敲门说有事要问，而后屋内传出一声沉冷模糊的“进”。领头的男人进去了，剩下两个在门口守着。
　　他们的祭司大人懒洋洋地坐在窗边的矮榻上，一手支着头一手捧着书，腰后靠着软枕。见到来人，他正了正坐姿，将缩在矮榻上的双足挪到地上。
　　灿金脚镯一闪而过。男人一愣，随即低下头，恪守本分地叙述事情经过。
　　裴阑翻动书页的手逐渐停下。后腰的酸软感还余韵尚存，带给他这种感觉的那个人愈加不容忽视地闯进他脑海。
　　声音因为那个人变得沙哑了，一旦高声说话就会露馅，裴阑只能尽力伪饰他的异常。
　　“按他说的办。”
　　“是。”

　　祭司住处久违地有了喧闹。
　　裴阑早上去黑山羊祭坛祈祷，见到以柯戎为首的一帮人在拉石头搬木头，精神昂扬。中午回来，别人都去休息了，剩柯戎还在那儿辛勤劳作，精力充沛不知疲倦。他上身不着一缕，浅金卷发束起，阳光下的汗珠像宝石一样亮晶晶，一滴一滴滚落，在充血的肌肉上划出几道水痕。
　　见到裴阑来，弯着眼睛远远朝他笑了笑。
　　干半天活还这么高兴？裴阑搞不懂他，回屋换了身凉快的衣服，顺手给人倒了杯水。
　　靠近之后裴阑能清楚地看见汗液的流淌轨迹，从喉结为起点，划过胸膛，没入被布料包裹的腹股沟。
　　他清了清杂乱的思绪，将水杯递给他，道：“喝水，休息一下。”
　　柯戎手上脏，索性下蹲几公分再仰起头，示意裴阑喂他。裴阑顿了一顿，将杯沿贴上他的唇。他唇峰分明，唇珠却意外地饱满，裴阑想起被这张唇吻上的感受，不自觉加快了倒水的速度。
　　未被吞咽的水从唇角淌下，划过皮肤，同汗混在一起。柯戎衔着杯口扶正杯子，对着走神的青年意味不明地笑。
　　裴阑穿得清凉，抬手时可以透过布料缝隙看见他的腰肢，那里还有几个不明显的红痕。昨天他跟柯戎强调说不能留痕迹，柯戎听了，边咬边修复，这是仅剩的几个指痕。
　　他俩在荫蔽处休息，周围没其他人，柯戎喝完水又凑近了对裴阑说：“亲爱的，帮我擦擦汗。”
　　“得寸进尺。”
　　裴阑翻了个不明显的白眼，接过毛巾帮他擦汗，手隔着毛巾布料从那柔韧分明的肌肉线条之间划过。肌肉手感很好，让裴阑难以保持心静自然凉的态度，被这滚烫的温度灼得浑身发热。
　　柯戎开完屏，继续干活，徒留裴阑捧着还剩小半的水杯坐在树荫下。长发披落的祭司心神不定，端起水杯喝了一口，恰好对着有水渍的那面。
　　热感未消，好像更严重了。
　　裴阑装作不经意地偏头看了眼，那人正全身心投入工作，似乎没有注意这边。于是他顶着通红的耳朵，风卷残云般刮回家。




　　日子一天天过去，原野上的水草日益丰沛，那伽族人居住的森林更是花草繁盛，景色宜人。作为信仰繁育之神的族群，会获得神明赐予的最具生机的葳蕤风光。
　　森林深处，那条横穿那伽族地的溪流的上游。雨季时很少有人来这里，只有裴阑在闲暇时会来照看两眼。
　　因为这里有非常多的花，恰好，裴阑喜欢花。
　　不恰好的是，由于南部过于充沛的灵力，大部分植物都有意识，足以被称作“妖精”，照料起来颇为困难。穿梭在花叶之间、被枝条欢迎挽留拥簇缠绕的裴阑恍惚间觉得，自己是养了数十只宠物。
　　一路看下来，植物们长势良好，裴阑也心情愉悦。

　　直到他经过一株天使鸟。
　　那白色的花朵姿态优雅，如同鸟雀展翅，尾羽般的极长的雄蕊抬起来，在他面前晃了两圈。裴阑偏头躲开散落的花粉，花蕊再度热情地凑过来。他问道：“你又怎么了？”
　　花自然不会开口说话，几颗花粉乘机飘进气管，下一秒，喉管开始发热发痒。
　　继而艳色浮上面庞，裴阑蹙着眉，拿手背贴了贴脸。
　　好热，恐怕是花毒。
　　他看向这株外观纯良的白色天使鸟，无言以对，再婉拒另一株藤蔓对他的挨挨蹭蹭，深吸一口气，转身向溪边走去。
　　蝉鸣、雀啼、风声，以及水波荡漾、圈圈涟漪。

　　柯戎来的时候，见到的是如同水中仙子般、合衣立在溪中、满面潮红的祭司大人。
　　他脚步一顿，随后更迅速地朝裴阑走近。叶片被粗鲁碰撞，互相摩擦发出沙沙声，一些有意识的藤蔓妖精为避让柯戎，哗然散开。
　　动静不小，水中的人察觉到有人靠近，那细密的眼睫忽地掀起，凌厉凛然的视线钉过去，在训斥驱赶之前，他看清来者，于是有些意外地问道：“你怎么在这里？”
　　冷淡的眼神一如往常，沉重的呼吸与鲜妍如春花的面容却太罕见，营造出一种反差式的异样美感。雪白衣袍沾湿后贴在身上，影影绰绰透出肌肤的色泽，长发吸了水，原本垂在背后，他嫌重，便拨到胸前。
　　水珠在阳光底下晶亮亮，坠在眼睫鼻尖，像一颗颗稀世的宝石。
　　让人移不开眼。

　　柯戎的步伐停在河边，他定了定神，开口：“一直不见你回来，听人说你来了山上。”
　　我有点想你。他想。
　　“就来找你。”
　　好险，差点被迷得晕头转向。
　　他自认为毫不晕头转向地、目的明确地步入水中，向裴阑靠近。
　　柯戎问：“怎么搞成这副样子？”
　　裴阑看似冷静地回他：“中了花毒，在降火。”
　　如果忽略他乱七八糟的衣袍和潮红的脸颊的话。
　　柯戎：“什么烈性毒，能让我们祭司大人这么……不修边幅？”
　　“天使鸟的情毒。”裴阑仰起头重重喘了口气，“以前一直禁欲，那时候对我没影响。”
　　现在有影响了。
　　谁让他和这人纵过欲……此后情毒就能在他身上起作用，以至于他一时不察中了招。经此一遭，他才知道，天使鸟的毒竟这么烈，回头编写药书的时候得记上这点。

　　你来我往交流之际，柯戎已经趟着水来到裴阑面前，他看清青年的唇微启着一道窄窄的缝，一滴水缓缓在唇珠汇聚。柯戎没忍住，凑近去，低头舔掉了这滴水。
　　裴阑：“……”
　　裴阑被他三两下亲得更热了，唇也更红，眉头一跳一跳，他没好气道：“你到底是来做什么的？”
　　“情毒要泄欲吧？亲爱的，我当然是来帮你的。”
　　“呵。”裴阑轻哼一声，摊开双臂睨过去，“那就看看你的能耐。”
　　“遵命。”
　　上身的衣物在柯戎的“帮忙”下挪到手臂上，一些别样的艳丽色彩揭露出来。两颗红肿的乳粒挺在白皙的胸膛上，无比显眼无比吸睛。在有布料遮盖时，柯戎就隐隐能看到这两粒顶起的弧度……当时他还以为看错了。
　　“好神奇。”柯戎忍不住上手，“之前你这里需要我玩很久才会肿，现在直接肿得很可观了。”
　　色泽鲜亮，形状饱满，鼓胀的乳晕呈现着迷人的嫩粉色，在水光浸润下晶莹艳丽，可口至极，渴盼着他人的怜惜。伸手揉按时，乳尖被粗糙的指腹拨弄按压，可怜兮兮地倒来晃去。

　　裴阑眯起眼，忍不住偏身躲开：“……别乱摸。”
　　这个助手动手动脚胡乱揩油，完全不称职。可裴阑在情毒与撩拨之下整个人都软得不行了，不但革不了他的职，还得顺从本能钻回他怀里，索取更多触碰。
　　脑袋搁在柯戎肩膀上，柯戎一偏头就可以碰到裴阑的耳廓。两人身体接触的地方很热，清凉的溪水好像一点降温的效用都没有。肿胀的乳尖贴在对方的衣料上，期盼能就此解一点痒。
　　“不是不让乱摸吗，怎么在蹭我。”柯戎的唇贴着裴阑低声开口。
　　敏感的耳朵被温热吐息攻击，裴阑浑身一僵，肌肤相贴时下意识蹭的动作也顿住了。下一秒，他恼羞成怒地咬住柯戎颈侧的皮肉。
　　“嘶，对不起，对不起。”柯戎顺着毛摸，“咬这么重，牙疼不疼，我皮还挺厚的。”
　　他又指了指自己的嘴，不要脸道：“咬这里，这儿皮薄。”
　　裴阑瞪了他一眼，瞪得毫无威慑力，直教人心神荡漾，蠢蠢欲动，色心大起。
　　于是柯戎起了。

　　搂腰的手用了劲，让人在自己怀里贴得更紧，身体的热度清清楚楚地传递过去。就在柯戎顾不上什么厚不厚薄不薄想要直接凑过去索吻时，他看见裴阑嘴唇微动，哑声命令道：“低头。”
　　裴阑仰起头，吻住了他的唇。
　　而后一些心思就再也按耐不住，想要索取更多，想要得到更多，想要离裴阑更近。这个冰冷的人拥有世界上最轻盈最柔软的唇，献出的是最甜蜜最诱人的吻。
　　吸吮、啃咬、水乳交融，裴阑不知不觉成了柯戎怀里的被动方，冷心傲骨软成一滩水。
　　直到熟悉的快感与痛楚蔓延至四肢百骸，裴阑睁开含泪的双眼，抬手抵住柯戎的靠近。
　　是抗拒。
　　肢体接触、被玩弄乳头都不会让裴阑轻易兴奋，可只要一个吻，一个简单的唇舌相依的吻，就让他不能自持。
　　他痛苦难耐地咬着下唇，咬得很重，明明柯戎吻的时候都不敢咬太重，可他自己却好像要把唇咬出血了。

　　这些痛苦像盆冷水，劈头盖脸地泼在两人身上，柯戎下意识松开环抱的手，往裴阑的下身摸去，果不其然摸到了那圈金属。
　　他表情渐冷。
　　柯戎长相凌厉但平日笑得多，总体气质稍显温和，皱眉时的神情则显出一丝罕见的忿忿，但这些不满并非指向眼前人。他扣着金属环，兀自气了两三秒，看向裴阑时只剩下委屈，好言哄劝道：“不是说了，以后不戴这东西。”
　　裴阑试图抚平他鼓起的眉峰，不置可否：“规矩。”
　　柯戎叹口气：“好吧，规矩。”
　　“我是祭司。”裴阑神情淡然，“你不信有神降，我信。我可以对神不忠，不可对神不诚。”
　　柯戎沿着金属环的边缘摩挲，紧了紧牙关，问：“那么，诚心诚意的祭司大人，为什么在我这里求欢？”
　　因为裴阑享受他给他的片刻欢愉，甘愿承受违背誓约的惩罚。因为他心底不把黑山羊神放在眼里，他只是……在乎他的族人。
　　“不为什么。”
　　到了这个地步，失贞的事除了隐瞒别无他法，裴阑理智清醒了一辈子，唯独他的情感，他想自己把控。

　　裴阑闭了闭眼，呼出一口浊气，像是终于下了某种决心：“替我摘下来。”
　　柯戎：“我听你的，那你以后能听听我的吗？怎么光干折腾自己的事儿……”
　　裴阑：“说得好像你没折腾过我。”
　　柯戎：“……”
　　柯戎将他打横抱起，穿过莲叶水草，离开溪流中央。裴阑被安置在一块大而圆滑的卵石上，他侧坐着，身上衣袍半敞，依然蹙着眉。垂眼看着柯戎时，像一座神秘且圣洁的圣女像。
　　熟能生巧，仅第二回碰，柯戎就明晰了贞操锁的拆法，三两下摘了环，顺手安抚两下被困得萎靡的可怜器官，看着它因抚慰淌出淫液。圣女像由静转动，轻咬下唇，溢出一声不太圣洁的喘息。
　　天使鸟的毒性太要命，快感焚骨噬心，让他渴望获取更多。触碰也好，啃咬也好，侵占也好，只要柯戎能给，他都受得了。
　　贞操锁还在柯戎手里，这人一边动作一边看着贞操锁，神情相当不善，仿佛下一秒就要将它放归天地。
　　裴阑一瞥就知道他的打算，点着柯戎的手心，不轻不重地警告：“替我好好收着，丢了拿你是问。”
　　金光闪闪的贞操锁在柯戎手心耀武扬威，男人眉尾一挑，意图不轨地看了眼裴阑，抬手。
　　将金属环束在头发上。
　　裴阑：“？！”
　　这人发量不少，又是卷发，披下头发时像片浅金色的雾，把环束在发根，恰好卡住，的确不会轻易落下。为了履行“好好收着”的职责，柯戎还把一缕头发绕着锁打了个结，卡得更实。
　　裴阑：“……”
　　裴阑生性倨傲目下无尘，当然不会觉得自己脏，可那毕竟是佩戴在私处的东西……他没想到柯戎对此毫无芥蒂。
　　甚至，反以为荣。
　　柯戎：“这有什么，你光着身子骑我身上我都乐意。”
　　并且这个人知道自己这张脸骨相极佳，找了最好看的一个角度，献宝似的呈上来，用脸颊蹭他的胸膛，碎发乱七八糟的贴在两人之间。

　　白皙的胸膛上的两粒红点很突兀，顺理成章地被温热的口腔含住，被舌尖绕着圈打转，耐心地吸吮，力道强势又煽情，用力地让裴阑恍惚间觉得连乳孔也要在吸吮下被打开。肌肉匀称的腰被搂着，下身被一只大手玩弄，但最难捱的还是被衔住的乳尖。这种情况下，连对方戳着他的滚烫性器都没那么让人羞恼了。
　　酥痒如雨季连绵不断的阴雨，前赴后继地漫上来，混在天使鸟情毒恼人的燥意里。即使红晕遍布眼角眉梢，那张冰雕雪砌般的面庞神色潋滟，裴阑依旧能保持冷静，尚且存有理智，只是陈述时的语句不免断断续续。
　　“首先，我不是女人，你也没有让我受孕的能力……这里不会分泌奶水，不要再吸了。”
　　被唇齿衔着，被舌尖挑逗，刚开始确实很爽……可在毒性加持下这个部位太过敏感了，被吸得有些嚇人，裴阑对此不太适应。
　　冰凉的指尖为此托起柯戎的下颌，让柯戎抬起头远离已被折磨许久的乳粒。仰视时见到那双垂着的眼与绯红的唇，柯戎像是被摄住了，有些发愣，而后立刻找回神志，勾唇不紧不慢地引诱：“教教我，该怎么做？”
　　裴阑眯着眼，懒散地歪头，任由发丝从肩上落下。浑然不像急需疏解毒性的受害者，反而更像勾引猎物的陷阱。
　　他缓缓道。
　　“哪里有水，你清楚。”
　　他的手从柯戎的下颌滑至他带着笑意的唇，再往上去，蹭碾了一把泪痣。
　　“怎么做能让我舒服，你更清楚。”
　　绿色的眼睛微微眯起。
　　“遵命。”

　　青年仰躺在巨石上，身体一起一伏。
　　林风吹不散因情动泛起的诱人红晕，他的双手被压着高举过头顶，是任人宰割的姿势。身下垫着两个人的衣物，过长的发尾淌进河里，随着水波摇晃。
　　是一道可口至极的盛宴，一汪美艳迷人的春水，一座堕落的神像，是纳西索斯见了也会移情的美色。
　　修长的腿被打开，被压至胸前，高挺的欲望与湿润的后穴袒露无遗。艳红的小穴颤抖地吐露着渴求。两根修长的手指先行试探，探索到的是柔软潮热的紧窒触感，恍若置身于一片滚烫湿润的积雨云。
　　柯戎按耐着因过于激动而有些急促地呼吸，眼底隐隐泛红，他感慨道：“如果每次做之前你都中这种毒，我都不用费心扩张了。”
　　他不禁怀念起自己的触手，既能用于捆绑又能帮助扩张，粘液还能催情，实在是居家外出必备良品。
　　裴阑：“你扩张要半小时，不扩张就少相处半小时，自己掂量。”
　　柯戎亲亲他：“在别的地方补回来不就行了，亲爱的，看不起我？”
　　裴阑盯着他，轻哼一声。
　　敏锐的祭司大人即使神志不清，也知道永远不能在做爱时挑衅一个男人，以免自己遭罪。可他忽视了一点，以这个人的外部条件，即使理智且谨慎地动作，也足以让他难受。
　　粗硕可怖的器官挺进去，彻底陷进潮热的穴里，雷霆般破开积云，是痛的，也是满足的，仿佛走到圆满人生的末路。久旱过后恰逢甘霖，压抑的情感终于可以疏解，洇湿眼眶也洇湿心脏。
　　一阵战栗，更剧烈的水波与摇晃。

　　“……你怎么……一下子就顶到……”
　　“嗯……说明我太了解你，说明我们太相配了，不该夸夸我吗，亲爱的。感觉到了吗？你的小嘴在亲我。”
　　他有条不紊地抽插，细细关照痉挛的穴壁，温和但不容拒绝地探进更深处。
　　“在吸我，在挽留我，你根本离不开我……”
　　不光要抵抗中毒后的本能，还要忍受这人的胡言乱语，裴阑语不成句地骂道：“……混蛋。”
　　周身是葳蕤的绿意与星星点点的花簇，上方被男人宽阔的肩背遮得严严实实，但裴阑知道更上方是密集的树叶，是不见天日的林木荫蔽。
　　溪水潺潺，行经裴阑耳边。
　　这条溪流曾见证他独自一人冥想，见证他与柯戎的交谈，如今又见证了这场欢爱。
　　流水、自然、乃至世界，皆在凝视他。

　　花毒让他的身体过分敏感，模糊了顶弄侵犯下的实质，很快就令痛楚消弭成舒适。也让他的感性思维愈活跃、愈悲观、愈患得患失，他想起他们之间的隐患和阻碍，也就更无法接受他们彼此之间可能的未来。
　　可柯戎确确实实地在他面前，将他圈住、钉住，蠢蠢欲动地想要更加放肆，却又有所顾虑不敢放肆。
　　于是他更主动地抱紧柯戎。分不清谁困住谁，他们交颈，依偎，仿佛同生同死。裴阑哭了很久，眼皮肿得睁不开了，半眯着，摸索着咬住柯戎的脖子，咬得极狠，捕猎一般，像是想将柯戎直接吞并。
　　细密的眼睫扫过去，泪水蹭在颈侧，凉意足以与汗液区分开。
　　疼痛不算什么，但柯戎因此更兴奋了，好不容易才找回理智道：“别难过。”
　　“虽然不知道你在为什么不安，但现在在你面前的人是我，你可以相信我。”他笨拙地安慰着，虔诚真挚地扭过头去吻裴阑的眼睛，去舔掉他的泪水，“……而且，就算分别了，以后还会再见面的。”
　　裴阑撑开眼皮看他：“……是吗。”
　　“所以专心一点？”柯戎加快了速度，“你这样会让我觉得我不行。”
　　骤然的提速让裴阑吓了一跳，良久之后才险险适应，他喘息着反驳：“你特别好。”
　　柯戎眼底渐深，略有不满：“不夸点别的？只是‘好’吗？”
　　裴阑抬手摸柯戎的眉骨，指腹蹭过眼睫时，男人危险地眯了眯眼。
　　“嗯……很勇猛，实力强大，一往无前，所向披靡……”
　　很中肯的评价。假如柯戎并未对裴阑心怀不轨，说不定就欣然接受了。
　　“你是不是把我当成你麾下的勇者了？”交合处水光淋漓泥泞不堪，两根手指划过穴口捻起泡沫般的粘腻液体，故意抹在裴阑醴红的乳头上，“你的下属，会像我这样干你吗？”

　　“你……”
　　呻吟中的情欲色彩愈发浓，裴阑断断续续地出声，却说不出一句完整的话，连悲哀的情绪也被打散。
　　敏感点被狠狠攻陷，一瞬间的快感冲顶，酥酥麻麻。他双眸倏地涣散，释放在柯戎腹部。几股浊液释放尽，零星几点溅射在胸肌上，被柯戎用指腹抹去。他又伸出舌尖，故作姿态地舔了那根沾有白浊的手指。
　　情毒好像缓解一些了，裴阑闭着眼，边深呼吸边想。男人的性器在他身体里一跳一跳，不紧不慢地耸动着，起码现在他找回了一点感官知觉，能感觉到下身连接处有多粘腻糟糕、不堪入目，而不是像刚才那样只顾着爽。
　　不远处的树丛传出突兀的枝叶摩擦声，情事中的两人都察觉到这点异样。柯戎眼神一凛，紧紧抱着裴阑起身。裴阑甚至还没来得及从高潮中缓过神，就和一堆衣服一起飞上树。
　　准确地说，柯戎捞着他，迅速且轻盈地跃上一根粗壮的枝干。那一瞬间的失重让裴阑眼前发白，心跳失序，只能依偎在男人怀里汲取那恒常稳定的体温。
　　有人在靠近。

　　发丝凌乱，浑身湿透，这副模样绝对不能被旁人看见。
　　喘息声太重，在裴阑颤着手试图捂自己的嘴时，一只大手探过来，稳稳当当地覆住他的下半张脸。裴阑抬起的手晚了一步，盖在那只手上面，能感受到那只手传来的稳定温暖的温度。
　　手的主人轻声低语，唇蹭过发丝，蹭过耳尖，抵着耳廓：“别怕。”
　　嘴被捂住，喘息声转变为急促的呼吸，胸腔一起一伏。
　　除此之外，万籁俱寂。
　　嘎吱。
　　黑发青年的眼睛忽然瞪大了，反应开始激动，却迫于情况不能发声，只能掐着柯戎的手一个劲摇头。
　　罪魁祸首是在他身后顶弄的性器。因为之前高潮过一次，后穴潮热湿滑，性器轻而易举地陷进臀缝，还在继续往深处探入。
　　不可以……有人在附近，而且这是在树上，太危险了……！

　　理智在拒绝，可身体却热情兴奋地欢迎柯戎的侵入，柔软的嫩肉亲密无间地吸绞着滚烫的器官，都不用等柯戎的下一步动作，他就主动牵着他往更深处引。
　　在溪中沾染的水珠从足尖淌至树叶，继续滑落，啪嗒一声落地，距那人近在咫尺。
　　那人似乎只以为这是树上的露珠，没有过多留意，狐疑地打量了四周一圈，随后离开了。
　　繁茂隐蔽的枝叶成了庇护所，他们是天地间偷欢的一对情人。

　　差点，差一点就会被发现。
　　汗水在眼角混了泪水，坠在柯戎的指腹，恍若送出一滴完完整整的泪。
　　他在想，黑山羊神是否在窥视。
　　视线飘忽在虚空中的某处，裴阑低声喃喃。
　　“我……背弃了我的信仰。”
　　“你未曾背弃。”
　　“我亵渎了我的职责。”
　　“你尽你所能。”
　　“……你玷辱我。”

　　裴阑长呼一口气，道出最后一句怨言，这回柯戎没反驳他。天地为证是情趣，没有及时排查周围让裴阑忧心，则要归咎于他做事不够周全。
　　“对。”他接受指控，“祭司大人，我贪婪无比，心思不纯，惩罚我吧。”
　　“你明知道……你明知道……”青年的眉峰积起痛苦而忧虑的弧度，“我不该再沉溺下去。”
　　“即使，我硬要让你沉溺？”柯戎缓缓开口，看不清眼底的情绪。
　　裴阑说不出话，只能从嗓子眼里发出咯咯的气声，他在抖，全身都在抖，理智的人最终无力自持，让情感占据上风。
　　柯戎无奈地笑了一声，从艳红糜烂的穴中拔出来，射在裴阑的腿根，因肢体碰撞而被拍红的皮肉挂着白浊，后穴在余韵中颤抖着收缩，格外煽情靡艳，淫荡不堪。
　　高贵圣洁的祭司伏在他身下，因为他变成这副样子，恶劣的情绪无法抑制地在心底隐蔽滋生。

　　“还不够。”
　　裴阑低声说。
　　他艰难地翻过身，支起身子跪坐，抬起手捧着柯戎的脸，指尖弥留高潮的颤抖。满脸酡红，眼神迷离，他在余韵中理清头绪，有些不安地看向面前的男人。
　　像是花中的妖精，纯情又靡艳。
　　“射给我，柯戎，射里面。”
　　在磨人的毒性下，他甚至不惜生涩地向人求欢。
　　柯戎动作一顿，呼吸一顿，心思一顿。阴暗的心绪被打断，而后无法遏制地、更加疯狂地翻涌起来。
　　随之而来的是更激烈的一场交媾。

　　男人双眸猩红，摁着裴阑的腰，不顾一切地嵌进去。高潮不停，射精不停，无精可射也不停，炽热的硬物抵着前列腺连缀不断地狠顶，像要将人凿穿。
　　“裴阑，要是你安安分分地待在我这里，该多好。”只有在这种时候，他才敢咬牙切齿地说出真心话。
　　要是你身边只有我，该多好。
　　不要管什么族人，不要理那个制衡你的族长，还有那个来找你的男人，你的勇者之首，叫珀洛是吧？我早就看出来他对你心怀不轨，只是他不敢，他不配。
　　“我……知道，我也想……但，我做不到……”
　　为什么要在这个时候这样严苛地质问他？
　　因为裴阑清醒时根本不会给出好脸色，所以相较之下，高潮中空茫的神色可爱太多。
　　柯戎拨开他凌乱的、汗湿的头发，仔仔细细看着他那涣散的漆黑眼睛。
　　依然迷人。
　　明明做了那么多伤人伤己、令人窝火的事，可看到那双眼睛的那一刻，所有问题都不成问题，所有不甘都烟消云散。如果裴阑能满含真情地看他一眼，他甚至愿意为他付出一切。
　　虚弱的喘息自微张的薄唇中溢出，是不经意的示弱与讨饶。
　　柯戎想，好吧，不看我也行，我总是会原谅你的。

　　柯戎精力旺盛，到这个地步劲头正足，反观裴阑则是强弩之末，下体半软着，射不出什么东西。
　　身体被顶撞得颠簸，那根粉红精巧的器官被带着晃来晃去，让人难以忽视。于是它被一只手攥住，粗糙的指腹反反复复地磨着顶端的小眼，用劲不小，就好像若不是心疼器官的主人，恨不得连这个小孔也给他凿开。
　　“别……”
　　喘息声中掺杂进零星沙哑的呻吟，断断续续，像是无力的反抗，可怎么躲都躲不掉这份折磨。而后，裴阑僵住，叫停的声音戛然而止，像是忽然被掐住脖子，瞳孔放大了，是难以置信的神情。
　　下身疲倦的器官颤抖着，喷出一股清透液体。
　　因为他们正面对面，所以这些液体，全部喷在柯戎身上。
　　他被干得失禁了。

　　好荒唐，好丢人，大脑乱成一团浆糊，在生理心理双重刺激下，裴阑精神恍惚，一瞬间不清楚自己身处何方。
　　刚从水里出来好不容易晾干，又沾湿了。柯戎低头嗅到自己一身的臊气，很浅淡，不清楚的还以为只是水而已。他丝毫不嫌弃，戏谑裴阑时语气甚至有些愉悦：“祭司大人，连尿也这么干净，是仙子吗？好想尝一尝，会不会是甜的？”
　　裴阑在急促的呼吸中回过神，羞恼至极：“……闭嘴！”
　　柯戎十分无辜地做了个拉拉链的动作，闭上嘴埋头猛干，直干得人头脑放空，根本顾不上狼不狼狈。滚烫的浊液抵着敏感点释放出来时，裴阑绷着脚趾，尖叫着又喷了一股清液出来。
　　大脑再度空白一片，整个人像被玩坏了般浑浑噩噩，裴阑怔愣着低头，虚着眼望向下身。比起狼藉一片的交合处，微微鼓起的小腹似乎更有冲击力，他鬼使神差地抚上去。
　　好胀，好难受，好奇怪，但……不讨厌？

　　二次释放过后，粗硕的性器却不见丝毫疲软，完全还能继续大战三百回合。柯戎带着一身臊气兴致盎然道：“礼尚往来的话，我是不是该尿你里面？”
　　“会满的。”裴阑低声喃喃。
　　柯戎没听清：“什么？”
　　裴阑的眼睫颤了颤：“……你会把我灌满的。”
　　心脏迅速地鼓动起来，柯戎试探着问：“那，可以吗？”
　　看着裴阑可怜兮兮的茫然样子，他又递出台阶：“你可以拒绝。”
　　裴阑抬头看他，久久不发一言，正当柯戎以为这个过分的要求就这么可惜地过去的时候，裴阑轻轻点头，声音几不可闻。
　　“嗯，可以。”
　　但柯戎听见了。

　　下一秒，裴阑浑身一颤，惊喘着攥紧柯戎的手臂，柯戎也惊慌地倒吸一口气。听见裴阑的许可，他一下没把持住，真尿进去了。而且因为一直没挪位置，性器依然抵着敏感点，水柱狠狠打在穴壁上，力道不轻。
　　毫无防备地在不应期受到这样的刺激，几乎是受刑般的折磨，裴阑急促地骂道：“混蛋……混蛋！滚出去……”
　　好胀，好难受，小腹一点一点鼓起来，这次真的被灌满了。
　　他在这混蛋的背上抓了数道血痕，艰难地扯住他的一缕头发。柯戎“嘶”了一声，伸手裹住裴阑的手，放到唇边轻吻。
　　他凝望着裴阑红肿的双眼，语气温柔轻缓。
　　“对不起，我是不是太过分了？可亲爱的，你太漂亮了，哭起来漂亮，高潮起来漂亮，胀起来的肚子也漂亮。让我忍这忍那，不是为难我吗？”

　　他缓缓退出来，混杂的液体自后穴开闸而出，裴阑终于能松口气。
　　顶着一身粘腻混乱，裴阑咬牙切齿地命令道：“带我去清理。”
　　柯戎眯着眼笑：“遵命。”
　　结束的时候天已经黑了，柯戎背着裴阑回族地，没被任何人察觉。他将累得睡着的裴阑妥善安置好，盯着安静的睡颜看了半小时，又环顾四周，最终抱憾放弃留宿的念头。




　　祭司居住的地方很安静，只有偶尔的鸟雀啁啾。族人各有事务要忙，平日不来叨扰祭司，显得这片区域更加寂静无声。
　　裴阑就在这寂静中睡到了日上三竿，连一贯严谨的生物钟也失了效。苏醒之际，他艰难地睁开红肿干涩的眼，在朦胧的视野里见到大亮的天色。
　　……真是糟糕。
　　他艰难地从床上坐起身，感受着不受控制的四肢。这还幸亏他平时勤加锻炼，体质康健，否则能不能起床还难说。都怪昨天柯戎非要在树上，之后还带他去水里……他现在腰和腿酸得没法动。还有许多别的异样，但他目前神志远远不算清醒，只以为是过度纵欲的后遗症。
　　简单洗漱过后，裴阑凝视着镜中布满爱痕的躯体。这副模样，今天恐怕不能见人。除非他把自己从头裹到脚只露出手指……连指根都露不了，因为那儿也有咬痕。
　　他皱着眉按了按发胀的太阳穴，两秒之后，顽强地用沙哑的喉咙“哼”了一声，将毛巾一丢，回床上躺着。
　　这么热的天，他疯了才这么干。

　　在柯戎背着满背的抓痕招摇过市的第三个小时，珀洛——那位曾替他向祭司传话、并兢兢业业去山上寻人的御前侍卫，特地来他住处拜访。
　　“柯先生。”珀洛叫住他。
　　两具蓬勃的躯体面面相觑。
　　柯戎平时端着副斯文败类的模样，脱了衣服站在护卫长面前，身材体型居然毫不逊色。
　　显然，珀洛看到了柯戎一身痕迹，来兴师问罪。
　　他挠了挠头，又不好意思让他多穿点，天气这么热，他自己都是半裸。
　　“咳，一方面，你作为外乡人，我们理应不干涉你的私人生活。但另一方面，你暂住在这里，我们需要保证你的无害性。”他义正辞严道，“如果你的相好是族里的人，我会告知你入赘的注意事项，如果是族外的人，不允许往族里带。”
　　最好你也赶紧走人。这句话珀洛没说。
　　柯戎若有所思地点点头，坦然得仿佛身上不是爱痕而是勋章。他微笑道：“那就有劳你介绍一下入赘事项了。”
　　柯戎真心询问，珀洛自然知无不言。

　　最后，珀洛神情古怪地看着他的头顶：“你的头饰，哪里来的？”
　　赤金的材质很亮眼，远远就能注意到，但这种贵金属怎么会出现在一个外乡人身上？
　　柯戎：“……！”
　　不好，忘摘了。
　　他淡定道：“捡的。”
　　珀洛狐疑道：“方圆几十里除了我族以外不是森林就是草原，哪个野人丢了手工艺品让你捡到？”
　　柯戎耸了耸肩：“好吧，我爱人送的。”

　　“叮铃铃——”
　　就在珀洛将信将疑正要追问时，他腰上挂着的铃铛响了，是祭司在召他。
　　“祭司大人找我，先不聊了。”他转身摆手就要离开。
　　“哎。”柯戎紧随其后，笑容纯良，“我也去。”
　　珀洛倒是没拒绝，只是见他这副笑嘻嘻的样子有些纳闷：“你乐什么？”
　　其实出了门就是祭司居所，就在这段很短的路上柯戎也有闲工夫问：“你这铃铛，是什么构造？”
　　珀洛：“同心铃，子铃随母铃响，摇一下相当于喊一声，得去祭司那儿领更明确的指令。”
　　大概是联想到裴阑倚在床头神色懒倦，拖长了声音呼唤珀洛的场景。柯戎垮下脸：“哦。”

　　远远见到祭司屋前站了个人，走近了瞧，柯戎认出来是那位不苟言笑的那伽族长。
　　祭司要为族人做思想上的指引、行动上的领袖，但祭司终究是人，总会有抱恙的时候，因而有了这种远程交流的法子。
　　往屋内看只能看见一个模糊的人影，隔着床帐帷幔看不分明。族长站在窗口前，神情严肃，背于日光之下，宛若叩问神明。
　　族长：“乌拉善求见祭司。”
　　窗边的铃响了两声。
　　族长便没动。为讲究先来后到的道理，这边的事没办完，珀洛那边就得候着，柯戎也跟着杵在边上。
　　族长继续问：“神庙重启，需祭司燃灯，您今天去吗？”
　　这次是两声音调更高的铃声，意为拒绝。
　　柯戎抱臂琢磨，觉得这个问答模式有点像东部神话里的抛筊。高音铃偏向拒绝，低音铃偏向同意。
　　族长离开了，提问的位置让给了珀洛，珀洛道：“祭司大人，珀洛在此。”
　　闻言，屋门打开，机械小车驮着浴桶出来。不必等摇铃，熟知裴阑习惯的珀洛知道他该做什么，他手脚麻利地扛起浴桶去水房打水。
　　等珀洛走远，柯戎开口道：“祭司大人，见不见我？”
　　高音调的铃响了一声，随后很久都没有动静。这等少见的场面，就连珀洛也忍不住驻足观望。
　　而后，低音调的铃轻轻响了一声。
　　珀洛大为震撼，这人给祭司灌了什么迷魂汤，让祭司谁都不见只见他？
　　柯戎笑意盈盈：“遵命。”

　　屋内，美人衣裳半敞，慵懒随意地靠在榻上，长发披散垂下，指尖绕着两根红线，连着屋外那两只铃铛。
　　甫一进门，裴阑就注意到这人头上的金属环，眸色微凝，命令道：“摘了。”
　　“哎。”柯戎略有不舍，“用完了就不认人，这么冷淡？”
　　柯戎往头上探手，指腹摩挲一下，忽而笑着叹了口气：“摘不掉。”
　　随即他半蹲跪在祭司床前，低下头，敛下一双诡计多端的桃花眼故作可怜：“祭司大人，帮帮我。”
　　裴阑：“……”
　　为了不让柯戎继续戴着这东西招摇过市，裴阑只好纡尊降贵，支起酸软的身子，亲手将在柯戎头上待了一天一夜的贞操锁摘下来。
　　一缕打结的金发被抽出来，金属环纹丝不动，裴阑绷着脸有些恼：“乱七八糟。”

　　柯戎低着头，视线里是堆叠的布料，薄被和裴阑的睡袍，这个姿势，他仿佛被抱在裴阑怀里，劲瘦温软的小腹近在咫尺，往下是肌肉匀称的大腿，往上是薄薄的胸膛。
　　心驰神往。
　　被布料挡着，他却无比清晰地知道这些部位的色泽与手感，白皙泛粉的，柔韧有力的。因为他曾一寸寸地抚过、吻过，辗转捻咬，流连不舍。
　　目光聚焦到裴阑的腿根，柯戎忽然问：“现在，戴着吗？”
　　这束视线如有实质，方才被这视线探索小腹大腿时，尚且可以忍耐，偏偏现在这人出了声。战栗感从尾椎冲上天灵盖，裴阑下意识想合拢腿，可膝盖只在被褥上蹭了不到一寸，就被一只手按住。

　　裴阑有些兴奋了。
　　不只是关乎性行为的兴奋，更是驯服一只野兽、同时也被野兽驯化的兴奋。
　　身体开始细微颤抖，他呼出一口气，实话实说：“……没有。”
　　“是不想再戴，还是在等我帮你戴上？”柯戎声音低沉，愉悦又煽情，“是在等我吗？等我这个夺取你贞洁的人，坏事做尽后再帮你戴上锁？”
　　咔哒。
　　发间的金属环终于摘了下来，躺在裴阑手心，裴阑后知后觉这个姿势像个拥抱，他垂下眼，捋了捋柯戎凌乱的卷发。
　　“自作多情。”他冷着脸扯了一把柯戎的头发，“我要沐浴，然后敷药，你在这儿伺候着。”
　　柯戎被拽得仰起头，下巴正好半推半就地贴上裴阑的胸口：“我昨天帮你清理得应该还算到位，怎么……？”
　　裴阑：“不是因为这个。”
　　当然也不是全然无关。

　　昨天……柯戎做得太过，进得太彻底了，一场情事结束，那种难以启齿的异物感依然挥之不去。于是，他做了一个迷离暧昧的梦，在梦里被这个人动手动脚，全身上下好像都被开发尽了，比现实的行径更过分。梦醒之后，他出了一身汗，淌了半身淫水，简单擦过之后，还是觉得浑身不舒坦。
　　这人现在还不消停。裴阑轻飘飘地将柯戎的手从自己身上拍下去。
　　这个原因他不好意思说，就让柯戎自己猜好了。
　　恰好这时珀洛在门口喊了一声“水来了”，小车没过两秒驮着水桶哐当哐当进来。

　　管他什么原因，柯戎想，心心念念的美人老婆让陪着洗澡，四舍五入就是共浴。分不出心思顾及别的，柯戎二话不说帮忙把沐浴前的准备工作解决完毕，恨不得变出八只手同时工作，他殷勤道：“我帮你洗澡。”
　　他相当体贴地帮裴阑解开蔽体的长袍，衣襟大敞露出雪白肌肤，上面的红痕过了一夜，已消了不少，令人不禁遗憾痕迹消得太快。
　　但他又希望痕迹快点消失，免得裴阑与他这段不可告人的关系被发现，让裴阑落入受那伽族人指摘的境地。
　　柯戎动情时总是忍不住衔住裴阑的某处皮肉，裴阑也一样，仿佛只有这种类似将对方吞入腹中的行为，才能真正感受到彼此。区别是，柯戎满口尖牙，咬得再轻也会不慎刺破裴阑的皮肤，留下细细密密的微小疼痛，血点被舌尖舔去，伤口被唾液愈合，余留细微的痒意。
　　就这样一边留下痕迹，一边修复痕迹，伪饰出无事发生的假象。
　　直到衣袍彻底褪下，柯戎又觉得自己似乎也没有那么理智。白皙腰腿之间，指痕凌乱密布，膝盖上有一块红印，大概是在树上从后面进去时磕到的。
　　裴阑撩起头发，抬腿跨进浴桶，随口吩咐道：“还有剩的水，帮我把睡袍洗了。”
　　“遵命。”柯戎将布料挽在臂弯开始干活，没有似色中饿鬼般盯着裴阑的背不放，只是准备清洗时，迟疑了一下。

　　作为睡袍，这块布料轻薄柔软，手感舒适，纱幔一样盖住裴阑的身躯。柯戎不禁想象，当他的手钻进这层睡袍、对裴阑的身体胡作非为的情形，但在裴阑的视角却只能看见布料下的隆起，这只手具体在做什么，只能靠肌肤去感受，大概会让本就敏感的感官更加敏感。
　　柯戎攥着布料，不经意偏头瞄了眼裴阑，漂亮的脸冷着，迷人的眼垂着，长发被三两下挽起，身体浸在温水里，似乎没有察觉这里的异常。
　　既然如此……
　　机会难得，来都来了，柯戎将布料递至鼻尖，猛吸一口气。
　　极致的甘美芬芳，像清冽泉水源头的一株孤寂白梅，兀自氤氲着孤高香气，又混入了柔和的皂角气息，同裴阑本人如出一辙的既冷傲又柔软。仁者见仁智者见智，明明是凝神静心的清甜味道，却让人痴迷眷恋，促使一股莫名的灼热蔓延全身。
　　他以为自己只是浅浅闻了一下，实则已过去十余秒，太久没动静，引得裴阑疑惑转头，探究地望过来。
　　而柯戎这时又闻到一股浅淡的腥气，他眯起眼，意味深长地勾唇，正要继续细闻，却听见一句冷淡质问。
　　“你，在做什么？”
　　裴阑靠着浴桶，托着下巴望他，冷淡的神情细看似乎有一丝不自在，柯戎不觉得这是因为水温过热。

　　“我在做什么不重要。”柯戎转道回了裴阑身边。
　　裴阑的目光随着他转动，直到这人来到自己身后。而后，隔着光滑的布料，掌心抚上胸口。湿润的布料贴着皮肤，透出胸前那点殷红，又经指腹一蹭而过，裴阑下意识颤了一下。
　　“重要的是……”柯戎拢着他，在他耳边吐气，“祭司大人昨晚做了什么。”
　　“我？”裴阑垂下眼睫，看着胸前柯戎的手，语气坦然，“我什么都没做，只是梦见了你。”
　　“然后，我梦遗了。”

　　梦境黑沉混乱，有人类模样的柯戎，还有黑山羊神模样的柯戎，长着羊角与触手，梦境中目之所及，全是触手。他醒来一身潮热，迷迷糊糊洗漱完，才发现身下粘腻一片狼藉。
　　让你洗衣服就乖乖去洗，而不是抓着这件脏衣服乱闻。裴阑闭了闭眼。
　　柯戎：“是我做得不够？让你在梦里也……”欲求不满？
　　“不。”裴阑道，“恰恰相反。”
　　柯戎：“我让你太舒服，所以你难以忘怀，要在梦里续摊？”
　　……这么说也没错。裴阑轻哼一声：“你的确让我上瘾。”
　　……
　　柯戎前一天吃得够餍足，因此只是帮裴阑洗了澡而已，只是不巧，倒洗澡水时被珀洛看见了。或许是因为在祭司屋里逗留太久，帮忙倒洗澡水这种事对一个外族人来说又太亲密，珀洛对他的疑虑似乎更重。连着几天都紧盯着他，搞得他没机会去见裴阑。

　　那伽族地暗流涌动。在某个傍晚，柯戎经过神庙，听见殿内族长和裴阑在交谈，族长乌拉善说：“祭司，你和那个外族人交往过密了。”
　　裴阑说：“我有分寸。”
　　乌拉善半信半疑：“我看着你长大，还算了解你。既然你说你有分寸……那我就先信你。那你们……现在到了哪一步，为什么珀洛同我说，那个男人几乎每夜都要来你窗前？”
　　裴阑：“……”
　　他沉默的时间似乎有点过长，久到乌拉善怀疑他刚才没问话，久到柯戎以为自己被时空乱流踢了出去。
　　裴阑的声音冷而平静，像是在说晚饭的菜单：“该做的、不该做的，都做了。”
　　哐当。乌拉善踉跄一下撞上身后的烛架，他倒吸一口凉气，质问道：“怪不得你近来向神祷告都次数越来越少，原来是在担忧这件事败露！假使黑山羊神动怒，你该如何承担！”
　　“我会卸任，不使神的怒火蔓延。”
　　乌拉善想抓着裴阑肩膀晃晃看他是不是被人下了蛊，又不能这么干，只能抬着手干瞪眼：“不可，裴阑，你是千年来最有天赋的祭司。”

　　漆色触须布满神庙的一壁，其上百目闭合，意味着神并未注视此处。
　　巨石搭建的神庙古朴巍峨，承载数年风吹雨打，在原地等候那伽族每年雨季的燃灯，再经历四个月的旱季荒凉。如今岩壁上苔藓藤蔓遍布，生物与死物已然共生。
　　时节变换，从迁徙到安居于此，这个外族人在祭司身边待了太久，对祭司本身造成的影响太大。
　　人无法斩断私情，祭司博爱，因而才显得没有私情。乌拉善知道这个要求对一个人来说太难，他只是担忧，担忧神明因此怪罪于裴阑。他想强硬地分开这两人，将那个男人驱逐出去，又担忧裴阑更强硬，跟着柯戎脱离族群。裴阑一向有主见，如果他真的认定了柯戎，大概率会与他同去。
　　要祭司保持贞洁，又要祭司不因悲愤自毁，要怎么做？

　　殿外灯火影影绰绰，柯戎掩藏在黑暗中，神色不明。
　　如果他的力量再恢复一些，或许就能越俎代庖成为此处真正的“黑山羊神”，这样他与裴阑的关系就是名正言顺，无需担心任何。但他实力受限，能做的事太少。
　　两方僵持着，莫名进入了某种均衡状态。
　　直到祭司裴阑收到一封邀请函。
　　发函人为锡楼族长，受邀人为那伽祭司。
　　锡楼位于赛德地区的东北方，是沙漠之中的绿洲，毗邻月湖。锡楼与那伽是赛德地区尤为强盛的两个部落，交集不多，但未曾交恶。因此，在夏季月湖边举行的盛会中，锡楼族会邀请那伽的祭司出席。
　　裴阑和锡楼族的一位神使是故交，因而他每年夏季但凡有空，就会去一趟月湖，去拜访他的旧友。
　　今年也不例外。
　　所有人都明白，是时候了。

　　裴阑怎么会看不出他的子民在计谋什么，他在收整行囊时特意传召柯戎，问他，要不要跟他一起去。
　　灯火幽微，连裴阑眼底的冷意都仿佛化成春水。这样的话语好比约定私奔，太有吸引力。
　　柯戎握住他的手，放在自己心口：“祭司大人，多信任我一点吧，会没事的。”
　　如果裴阑要护他，态度强硬一些，未必不可以，只是那样会闹得太难看。
　　“……好，我信你。”
　　幽微烛火下，裴阑捧起柯戎的脸，踮脚吻上去。轻飘飘，像一个珍重的告别，在柯戎搂住他时，竟发现他在微微地颤抖。
　　“别怕，亲爱的，别怕。”柯戎一下又一下抚着裴阑的脊背，说着安慰的话，“我不是人，没那么容易死，死了大不了就复活，不会让你难做。”
　　不会让你在天平的两端难以权衡，所以，不要忧心，不要害怕。
　　裴阑启程了。
　　送行的族长与护卫长珀洛对视一眼，珀洛知道，该开始行动了。

　　那天与祭司在神庙的谈话结束后，族长去找了珀洛。
　　乌拉善拉着脸：“珀洛，你追随祭司这么久，对他与外人有私情这件事，就没有一点怨言？”
　　这个消息还是这人最先发现的，竟一直无动于衷？！
　　珀洛在最初的疑虑落地后，就释然了，一直睁一只眼闭一只眼：“祭司的决定，你我有什么办法干预？唉，我只愿祭司幸福。”
　　那伽族人爱戴裴阑，不愿剥夺他的职责，不愿将他驱逐出去，又忧心神明动怒，只好将刀尖指向柯戎。
　　于是，夜里。
　　族人们不动声色地围拢到柯戎屋前，面面相觑。动手吗，动手吧，以免酿成大祸。
　　乌云遮月，各人心思掩藏在夜色中，不得尽显。珀洛叹了口气，道：“我进去吧。”
　　木门被推开，令珀洛想起这间屋子还没建起时。那时，柯戎提出要住在祭司附近，当时他就该意识到不对，将两人趁早分开。
　　屋内，柯戎毫不设防地坐在窗边，支着腿，托着下巴，身侧是一株即将凋落的天使鸟。他垂着眸子，伸手侍弄脆弱的花瓣，神情难辨。
　　珀洛开口：“柯戎，跟我们走一趟吧。”
　　洁白花瓣在阒寂暗色中，静静飘落一片。
　　刹那间珀洛察觉到一阵极为毛骨悚然的危险感，手啪地攥住剑柄，浑身紧绷。
　　金发男人施施然站起身，拍了拍身上不存在的灰尘，似乎对这场讨伐早有预料。
　　“知道了。”

　　人群沉默着，“押送”柯戎至神庙。
　　神洁净的伴侣被诱惑着吃下禁果，满室烛火通明下，黑山羊神将亲自裁定引诱者的去留。
　　一天一夜的行驶后，裴阑抵达沙漠绿洲，锡楼族地。月湖湖底倾斜，丰水期像满月，雨季过后逐渐变成新月，这是这片湖名称的来源。
　　受月湖水濯洗的人不会被幻境影响，可以在魔瘴痴妄中保下一条命。锡楼族举办盛会，即是为了感谢母亲湖的馈赠。

　　白天的庆典过去，到了傍晚，月湖边的人群散了，只剩下冷酒彩绸。满月升起，皎洁月华下，一道神秘的身影自波光粼粼中浮现。
　　那是一个头生鹿角的白发女人，皮肤黝黑如夜色，衬得遍身金饰耀眼夺目。她提着水晶灯，缓步走向岸边的青年。
　　裴阑呼唤她：“圣鹿。”
　　“又见面了。”圣鹿来到裴阑面前，虽然闭着眼，但裴阑知道她在看他。
　　圣鹿总是阖着眼。传闻说，她的眼睛在月湖底守候羽蛇神的身躯。
　　“你似乎有些不一样了。”她说，“今天的庆典上，你一直心不在焉，怎么了，那伽族有什么事令你忧心？”
　　“嗯。”
　　“我猜猜，和你变得温柔有关吗，那或许不是什么特别重要的事？否则你不会像往常一样来锡楼。”
　　裴阑：“也有可能是有求于你，所以急着过来。”
　　圣鹿歪了歪头：“倒也是。”
　　裴阑直说了自己此行的目的：“我需要月湖底的土壤。”
　　“那是羽蛇神的遗骨所在，按理说我不该让你去取那里的土壤。可以告诉我原因吗？”
　　裴阑：“月湖水破除幻境的功效来源于月湖壤，我想借此，削弱我和黑山羊神的链接。”　　圣鹿有些诧异：“为什么？”
　　祭司、神使这种神的代行者，与神的链接通常是坚不可摧的，这种链接也是一种职责与荣耀，只会有人趋之若鹜，少有人避之不及。圣鹿猜想，难不成那伽祭司的禁欲规则，压抑到让人连神都不想靠近。

　　“我犯了错。”
　　“犯了错，为什么不改？”
　　“无法改，不愿改。”
　　青年垂着眸，语气淡然，却让人不容忽视其中执拗。圣鹿恍然道：“你爱上了神以外的人。”
　　“今夜再晚些的时候，就去吧。有我的允许，别人不敢拦你。”
　　“多谢。”裴阑真挚地向她道谢，“羽蛇神依然在沉睡吗？”
　　圣鹿：“嗯，不如说这样才是正常的。在大多数情况下，神明只是个信仰，不会回应信徒，像你族的黑山羊神那样……倒是活跃得异常。”
　　裴阑若有所思：“的确，祂的回应很多，但实际上，人类的生活中不需要那么多神明的痕迹。”
　　圣鹿看向身后的月湖，揶揄道：“如果祂回应得少些，你偷情就没那么容易被发现了，事情会简单得多。”
　　在这个世上，除了信仰创世神、夜使、昼使的种族，其余的种族不是信仰本族祖先，就是见到奇遇奇观，将其美化为神明。
　　前者或许会等到祖先的转世，后者或许会在岁月与信仰的温养下滋生出地灵。锡楼的羽蛇神就是后者，即使现在在“沉睡”，日后或许有显灵的那天，圣鹿会在这一念头的支撑下，永远地在月湖边守候下去。

　　月上中天，纤长矫健的身影浮出水面，破开平静的湖水。水珠蜿蜒着从他身上淌下，零星几滴坠在眼睫发梢，映入满月华光。裴阑捧着沉甸甸的陶罐，其中全是细腻如白沙的月湖壤。
　　他神情平静，捧罐的姿态虔诚无比，沿着倾斜的湖底踽踽上岸，如水中仙子。
　　远处沙丘上，提灯的圣鹿女神依然阖着眸，似乎什么都没有看，又似乎世间一切都收入她眼中。
　　裴阑朝向她的方向，深深鞠了一躬，拖曳着水痕离去，留下如同蛇行的痕迹。
　　月湖壤的提炼要尽快，因此裴阑在返程路上就争分夺秒地着手提炼。车驾由两位护卫操纵，裴阑一心提炼月湖壤，没有过多留意速度。一天一夜过去，他往窗外一看，发现自己还置身于沙漠中。
　　他撩开车帘，道：“乌七，乌九，行路的速度太慢了。”
　　二人听见身后的声音，动作有些僵硬，讷讷道：“……大人。”
　　作为护卫，他们知道族长和护卫长共谋着让黑山羊神来决定柯戎的去留，知道这奸夫凶多吉少。
　　眼下裁决尚未结束，裴阑不在那伽族地还好，要是回去被神迁怒就糟了，因而他们俩的任务是，尽可能拖慢裴阑回程的脚步，等到族长那边出了结果，神消了气，再让他们祭司回去。
　　裴阑轻叹一口气，拍了拍两人的肩膀，道：“你们既然知道我放心不下他，为何白白令我焦心？”
　　乌七浑身的紧绷被拍散了，完全做不到有多强硬，他吸了口气又长叹出去，将驾车的位置让出来。比起神明，他更不愿忤逆裴阑。
　　再快一点。
　　赶在黑山羊神降临之前。
　　他不在族地，黑山羊神不会那么快地回应那伽族人的召唤。神重视裴阑，如果让祂知道裴阑心有所属，后果不堪设想。

　　神庙中，烛火长燃。
　　柯戎到今天才知道这座神庙还有内室，被装修成祭台模样，地面上的凹槽纹路繁复，似乎是和祭祀时那些凹槽的作用一样，用来盛血。
　　更重要的是。
　　他抬头看向墙壁上的浮雕。
　　墨绿近黑的触手呈放射状，扭曲缠绕着仿佛要破墙而出，使静态的浮雕给人动态的迫近感，极度接近黑山羊神真实的模样。与外室不同，触手上的一颗颗眼球被雕琢得极为细致，投射出千万束威严的目光，但柯戎知道，他没有被对方看见。
　　“让神亲自裁决我的行径？好吧，的确很公平。”
　　珀洛为首的四个护卫守在内室的四角，族长乌拉善站在供桌前，神色不善地看着面前的男人。
　　乌拉善拿起桌上的匕首，在自己腕间划了一道，灌满两人之间的目纹的瞳仁，随后他将匕首递给柯戎，道：“放血，直到黑山羊神回应。”
　　族长与神的链接较弱，因此需要用血祭的方式召唤。实际上，那伽族除了祭司，其余人与神的链接都不强。血流满地，才能换来神轻飘飘一瞥。
　　柯戎垂下眼睫，看着手中的匕首，轻笑一声，像是已对此情此景无奈。
　　见人不动作，乌拉善看向离他最近的珀洛，使了个眼色，意思是，如果柯戎反抗，就先想尽办法把黑山羊神召唤过来。乌拉善知道，仅凭他们这些人，无法抵抗这个人和他携带的力量。
　　这人看似安分，可这些安分受裴阑限制。他非常不可控。
　　气氛几乎凝滞了，却因想要守护同一个人的愿望，两方闹得再难看，也没有动手。比如珀洛，他一心只想裴阑能过得舒心快乐，有个心上人又不是什么坏事，可这件事不是他能做主的，一切要听神的决定。

　　终于，柯戎动了，用这柄与祭司随身佩戴的相似的匕首，划破自己的手腕。
　　黏稠猩红的血液汩汩流下，侵吞般占据地面的血槽。黏腻而不祥的感受仿佛化为实质，自那落地便发黑的血液中渗透而出，悚人心魄的程度同直视黑山羊神雕像时不相上下。
　　古老的神祇偏爱这一任祭司，因而爱屋及乌，愿意关照他的族人。祂有召必应。
　　在待审者的血液填满血槽时，红光大亮，封闭空间里气流凝滞，几乎令人难以呼吸。
　　“神明已至。”族长阖眸垂首，向黑山羊神的方向匍匐。在场所有那伽族人都在神的威压下，跪伏在地。
　　强大的压迫感让柯戎从内而外地感到威胁，但他依旧站着，被激发出更深一层的血性，眉压着眼，死死注视着面前的“黑山羊神”。
　　“只是一层皮……和黑山羊毫无关联。让我看看吧，看看你究竟是什么东西。”
　　他的声音低沉而满含挑衅，漆黑镰刀在手中显形。
　　“也让你看看清楚，你的‘伴侣’，爱的是我。”

　　神对那伽族人宽容，不代表祂在凌厉的攻击下不反抗。在最先苏醒的几条触手被镰刀斩断后，越来越多的视线注视柯戎，竟让人有了寸步难行的沉重感。
　　镰刀与石像碰撞哐啷作响，几个那伽人无法应对这种程度的对战，早早躲到外室，还能看到石门缝隙间红光绿光乱七八糟地闪。
　　珀洛硬着头皮问：“……族长，你觉得谁打赢比较好？”
　　族长拉着脸：“我觉得都不好。”
　　早知道这人计划着弑神，就放任他去跟祭司私奔了！
　　墙壁地面震得地动山摇，一压抑人就不禁胡思乱想起来。几个护卫中，那个年纪较小的姑娘同她身边年长一些的沉稳女人说悄悄话：“姐，族长不是说珀洛老大第一个发现那两位的事嘛，你说，会不会那两位正办着事儿，他就哐一声破门而入，气冲冲叫着‘把我们祭司放下’？”
　　就是那种两个人还连着呢，祭司大人窝在那人怀里只露个白皙脊背那样。
　　年长女人：“……”
　　老大哐不哐她不知道，她只知道里边的正宫和奸夫在哐哐狠打。
　　珀洛眉尾跳了跳：“……你俩说啥呢？”

　　“先别管这些了里面的人快把神庙拆了！”急性子的护卫无力捂眼。
　　正当在场几人无助地想着谁能来救救这里时，裴阑捧着陶罐，风尘仆仆地进了神庙。
　　“祭司！”
　　裴阑一眼就看到这群杵着的人，又听见内室里的动静，他止步在门前，匆忙赶路后气息不稳，轻微地喘着气问：“打了多久？”
　　居然不问怎么打起来了，看来对现状早有预料，不愧是祭司大人。
　　族长咳了一声：“才过五分钟。”
　　裴阑蹙了蹙眉：“来晚了。”
　　他看向挡在门前隐隐不想让他掺和的一群人，道：“这件事起因在我，应当由我结束，不必拦我。”

　　内室的门被破开，裴阑灵巧地越过遍地残骸，在目纹瞳仁处的凹槽中，撒下银白如月辉的月湖壤。遍体鳞伤的柯戎在他进来的那一刻，分了神，被“黑山羊神”用触手钉在地上。
　　裴阑瞳孔骤缩，最终狠下心没有前去查看柯戎的情况，一心切断自己和神的链接。
　　好在黑山羊神在钉住柯戎后没了下一步动作，只是沉默地看着裴阑将月湖壤撒在阵法和雕塑上，阵法符文被溶解，滋滋作响。
　　在红光逐渐减淡的同时，从小伴随着他的那种被注视感也减轻了，他看向黑山羊神，看向这位他信仰效忠半生的至高者，轻轻开口。
　　“我已知我不忠之罪，您勿要波及旁人。”
　　“你，在向我认错？”低沉浊重的声音似乎压抑着薄怒。
　　祂怒极反笑：“我的祭司，你觉得你何错之有？”
　　是什么错，让你明知有错，即使背弃神明仍要犯下？！
　　如柯戎所想，这位“神”与黑山羊无关，但他不会想到祂与裴阑关系深厚。对祭司的守贞要求只是那伽族对“神侍洁净”的杜撰，神不会因裴阑所谓的“出轨”就怪罪于他。
　　但，引诱裴阑的人，罪当万死。

　　“事已至此，我认为我无错。”裴阑垂着眼，往黑山羊浮雕上又撒了点月湖壤，“我只是不想再受你的限制。”
　　“区区月湖壤斩不断我们之间的联系，但我选择放过你，也不会杀死他。”神将触手从柯戎腹中抽出，语气傲慢，“但，他还不够格做你的伴侣。”
　　喷溅而出的血液令裴阑心脏一紧，他攥紧手中的陶罐，直直望向“黑山羊神”：“那就让他做我的护卫。”
　　咔。一根石柱断裂，碎石飞溅沾染裴阑衣角，却不见他退让，只有漆黑眼眸中神色坚定，暗火燎燎。
　　他在赌。之前的一切他都有预料，但他不确定神是否会允许柯戎陪在他身边。他在赌自己在神心中的份量，够不够做谈判的筹码。
　　柯戎仰躺在地上，唇角沾血，开膛破肚，听见这句话却发自内心地笑了出来。咧着嘴望向裴阑，像是凝望着此生唯一的月光。
　　无所谓名号身份，只要能在你身边就好。

　　这副模样落在“黑山羊神”眼里，刺眼至极。
　　遍地狼藉，尘埃落定。裴阑缓缓抬手，指向几米外的柯戎，一字一句不容置喙：“我要他宣誓，生生世世做我的仆从。”
　　我要他与我死生相依，永不分离。
　　腹部的创口在慢慢恢复，柯戎撑起上半身，翻身跪下，一步步膝行向裴阑，甚至有一丝急切。
　　越靠近，身体恢复得越快，几乎能听见肌肉生长崩裂的滋滋声音，像是迫不及待地要以最完美的状态完成仪式。
　　“神”的怒火渐渐消下去，似乎是知道这件事无法挽回，从石像中翻涌而出的触手偃旗息鼓，万千目光中只余下冰冷的审视。
　　身侧有“神”虎视眈眈，柯戎毫不关心，他只在意裴阑。他直直看向身姿挺拔的青年，额发凌乱，敛不住眼底的兽性锋芒。
　　他想得到。

　　“神明在上。”
　　裴阑紧紧盯住他，伸出手。
　　“我柯戎在此情愿，生生世世跟随裴阑。”
　　他声音微颤着做出誓言，低沉而满含珍重，捉住裴阑的手，却懊恼自己手上的血污，只好抓住两根手指。
　　“纵使山河破碎，日月失光。你我不离不弃，共生共死。”
　　不像宣誓，像求婚。
　　他吻在裴阑手背。一点火星落下，烛火爆燃冲天，火光迸溅，无关乎神的意愿如何，誓言成立。

　　那伽族每一任祭司的护卫长，都与祭司在同一时刻择选出，意指同生共死、世代追随。他们不需要多么高尚的品格，只需要对祭司足够忠诚、如鹰犬般令行禁止就足够。
　　这一届的护卫队共六人，祭司裴阑在任的第十年，新增了一位护卫，直接顶替了护卫长的位置。
　　端茶倒水这样的琐事被柯戎护卫长全权包办，偶尔也负责祭司大人夜里的暖床事宜。从最初让旁人叹为观止到后来的习以为常，柯戎只用了一个月时间。

　　又过十年。
　　这些年来，黑山羊神的回应越来越少，似乎是在跟这位离经叛道的祭司怄气。那伽族依旧平稳发展，无忧无灾，于是离经叛道的裴阑在这一次的祭祀后宣布，这是向黑山羊神举行的最后一次大型祭祀。
　　刹那间天色剧变，万里晴空中乌云遮天蔽日，恍若瞬间跌入永夜末日。黑山羊幡上，图案流淌着，几乎要化作粘腻的墨水滴下。
　　此世唯一亮色只有那位身披白袍红绸的祭司。赤金桂冠垂下金绦珠帘，同发丝一起被狂风掀起翻飞，裴阑在这令人睁不开眼的风中寸步不移，寸步不让，冷清薄情的眼望向遥远天际，身形清瘦挺拔，像把薄韧的刀。
　　柯戎在他身侧，握着腰侧的长剑，神情悠闲地看向骤变的天色。

　　最终神怒仅限于恐吓，乌云散去，露出灿烂夕晖。祂知道，祂无论如何都无法改变裴阑的意愿，一个执拗的人只会教导出更执拗的人。
　　祭祀后人群散去，柯戎与裴阑同归。夕阳红得灼目，照得两人像是身着红袍婚服。
　　裴阑问：“你这一生只能做我的下属，甘心吗？”
　　“那年祭祀时，我的祭司大人穿着最精美的白袍，披着最艳丽的红绸。”柯戎笑道，“而我单膝下跪奉上我的真心，对我来说，我们已经结过婚了，我死而无憾。”
　　同样的装束，几乎没变的样貌，只是身份豁然改变，从陌路人变成相伴一生的挚爱。
　　他们将长久如此。
　　直到一生的尽头。
