　　他知道这是他的一厢情愿。
　　没人能陪他走到最后。熵增的尽头是崩塌，是消解，是溃散，是灭亡。
　　且熵增不可逆转。
#贪欢
　　他从山里捡回一个患着白化病的孩子。小孩没出过大山，也没见过这样的人。
　　自此黄粱一梦，一晌贪欢。
　　有人弃我如敝履，有人捧我如珍宝……那么，你又会如何待我？
伪父子
司清桓×晏宁


第一章
　　晏宁是司清桓在西南山区捡回来的。
　　内陆的天气总是迅猛又极端，人的恶意却像吸了血的藤蔓，长久之下有增无衰。
　　刺骨的冬雨，潮湿的泥泞，前者击溃他的意志，后者磋磨他的身躯。他在肮脏的泥地上被拖行。
　　这里的人视晏宁的白发银眸为妖魔，一个纤细瘦弱无父无母的小孩，本就容易被更强壮的同龄人欺凌，那些小孩接收到大人的情感，更是变本加厉地对他肆意侮辱。
　　碎石隔着衣服摩擦皮肤，晏宁看着沾满污泥的衣服，有些心疼。身上这件棉衣，穿了两年，是老师攒很久的钱给他买的。
　　这场雨下得太突然，打得人措手不及。
　　“先生，这雨下得太急了，今天先回去吧。”
　　不远处传来交谈声。那是两个衣着与这片地区格格不入的人，包括他们身侧的那辆车也是，精致华贵，高端考究。
　　那几个孩子似乎没看到他们，又或许根本不在意，那只是两个外来者而已。他们唱着不堪入耳的自编歌，看见那辆雨中的钢铁巨兽，吵吵嚷嚷。
　　“把他拖到那辆车前碾死！”
　　“妖怪！碾死！”
　　晏宁听不太清，他只觉得身体好热，连落到身上的雨也感觉不到。
　　面前数只脏兮兮的手臂挥动着，白发小孩挣了一下，狠狠咬了上去。
　　痛呼的声音传来：“啊！妖怪咬我！”
　　车大灯猝然亮起，伴随着尖锐的鸣笛声。晏宁被晃得眼前一白，那群孩子吓了一跳，哄然逃散，丢下他在原地。
　　白发浸在污水里，脸上也全是泥。睫毛沾了雨水，他强撑着睁开眼，面容俊美如同天神的长发男人垂眸看着他，男人身边的保镖蹲下来查看他的情况。
　　晏宁看清长发男人的脸，怔住了。
　　男人的右眼是银色的，泛着微微的蓝调，跟他那因病而过浅的眼睛很像。但比他还要奇怪，因为他的两只眼睛一黑一白。
　　晏宁迷迷糊糊地想，这个人也会被人当做怪物吗？
　　上一秒他还在被顽劣的小孩欺凌，下一秒他就落进一个温暖有力的怀抱，被薰衣草味道的毯子裹挟，彼时他还不明白这种感觉名为“安全感”，只是下意识觉得自己不用再草木皆兵。感知终于回笼，一只温热的掌心触碰了他的额头。
　　好暖和，这是梦吗？
　　他逐渐失去意识。
　　在雨里淋了太久，加上从小营养不良体质太差，晏宁这次发烧很严重。
　　在县城最大的医院休养了两天，他终于退烧了。
　　保镖为晏宁测完体温喂完晚饭，再收拾残羹，所作所为十分周全，而后出病房询问他的雇主：“先生，要把他送回去吗？”
　　长发男人沉默片刻，道：“不用送了，带他一道回去。”
　　这就是司清桓，他能随口决定一个贫苦小孩的命运，不需要经过任何人同意，包括晏宁本人。
　　司清桓的性格太强势，没吃过苦的大少爷似乎都这样。他独断地认为，这小孩这么可怜，家里人想必对他不重视，甚至他可能根本没有家人。
　　与其待在这里，不如跟他走。
　　这是一个无需思考的抉择。
　　他看着晏宁的身体状态恢复得差不多，精神也好了不少，坐到床边问他：“小孩，你叫什么名字？”
　　“晏宁。”怕面前的贵人不清楚是哪两个字，他顿了一下，嗫嚅着补充道，“日安晏，安宁的宁。”
　　“海晏河清，天下安宁……好名字。”司清桓重复了一遍他的名字。
　　他的声音低沉却不浊重，很有磁性，似乎在任何情况下都温和沉稳，值得旁人交付一切信任。
　　“有什么家人吗？”他问。
　　晏宁摇摇头。
　　“现在是谁在照顾你？”
　　“……一位女老师。”
　　“在哪里？”司清桓打开手机的地图软件，忽然意识到这个年纪的孩子是看不懂地图的，果然一抬头，晏宁神情迷茫地看着手机页面。
　　司清桓笑了一下：“算了，你领我去。”
　　久居高位的男人审视着面前从头到脚通体洁白的男孩，眼底藏着自己也未曾意识到的怜悯。男孩躺在病床上，宽大的病服衬得他纤细又羸弱，肤色似乎比床单被罩还要白上几分。
　　他想他应该知道晏宁为什么会被欺凌。
　　太干净漂亮，也太脆弱，是完美的瓷和无暇的玉，与这里格格不入。而玉石在碎瓦污泥中，一向无法保全。
　　那审视的目光太直接，像某种铁血无情的法条或是绞刑架，晏宁看不太懂那目光的含义，却惶恐地觉得自己下一秒就要被审判，与他对视两秒就忍不住错开。
　　但男人没给他错开的机会，他微微俯身，发丝从肩头滑下，随后晏宁听见他说。
　　“我带你去一个新的地方，那里不会有人欺负你，也不会有人叫你怪物。”
　　司清桓没在征求晏宁的意见，也没在询问他的想法，他只是说出自己的决定。他在告诉晏宁，我会带你走，而你也只能选择跟我走。
　　“如果你愿意的话，以后……就叫我爸爸吧。”
　　爸爸。
　　对于晏宁来说，这个词汇太遥远，他从出生起就没见过他的父亲。就连母亲，也在他很小的时候离开。
　　他声音有些干涩，但依旧温顺乖巧：“好的，爸爸。”
　　太听话了，他才五岁就听话到让人感叹，让人忍不住想摸摸他的头。
　　司清桓有点洁癖，泥地里的孩子他不会碰，不代表收拾干净的孩子他不碰。他伸手拍了拍小孩蓬松的白发，被揉乱的额发碰到眼睛，晏宁忍不住眯了眯眼。
　　离开前，晏宁和司清桓回了趟山村，去那位女老师家的路上，司清桓还碰见了之前谈项目的村支书，村支书双手握着他的手感谢他，具体感谢了些什么晏宁听不明白，总之是些无关紧要的话。
　　他抓着司清桓那只空闲的手，躲在高大的男人身后。今天天气不错，是个久违的晴天，但司清桓的手有些凉，晏宁不禁回想起那个雨夜，抱他的人，应该是那个保镖。
　　也是，这样尊贵的人怎会俯身触碰肮脏的自己呢？
　　他有些失落，不过思虑这些没有意义，即使是保镖，当然也是经过司清桓的授意才来帮助他。
　　这个男人是可以依附的。
　　年幼的晏宁将司清桓归为了可以信任的人。
　　见到那位女老师，司清桓向她说明了原委，给她留了笔钱。
　　一个没了丈夫的女性在落后的山区很难生存，更何况带了个被众人排斥的孩子。她和晏宁两个人相依为命这些年，偶尔连家里的米都要被人偷走。
　　“好，好……这样也好。小宁去了新家一定要乖乖的……”女老师泣不成声。
　　晏宁终于离开了这片给予他痛苦的土地，坐上前往银城的飞机。
　　那年晏宁五岁，司清桓二十五岁。
第二章
　　返程的飞机上，男人的目光从面前的财经报纸上移开，阖了阖干涩疲劳的眼睛，顺道看了眼身旁浑身紧绷的男孩。
　　即使这是晏宁第一次坐飞机，他也没有被窗外的景色吸引。他低着头，双手绞着安全带，略长的白发挡住他不安的神情，肢体动作中透露出抑制不住的紧张。
　　因为营养不良，他比寻常的五岁孩子更瘦小，就这么坐着，脚都碰不着地。
　　司清桓收回视线，将报纸收好，靠在椅背上闭目养神，安慰道：“别怕，银城很安全。至少在我身边，不会有人欺负你。”
　　也不知这干巴的安慰起效没有。司清桓本就不太会安慰人，加上这些天在西南没休息好，竟就这么睡着了。
　　这次行程，是替他父亲接洽一个地质勘察的项目，回了银城就又要开始忙自己的公司。一想到那个玩票性质的公司，司清桓就头疼，本来只是听长辈的话，给自己找点事做，没想到真有了起色，不能撂挑子不干。
　　那群混吃混喝的富二代狐朋狗友天天说敬佩他不靠背景自己单干，说不清假佩服真讽刺，总之他不能露怯。
　　司清桓回银城的次日，家里就来了客人。
　　“清桓，听说你这次去西南，捡了个小孩回来？”
　　女人一身职业装衬衫和西装裤，靠在办公桌侧，身材高挑，气质干练，脸上散漫的表情同司清桓如出一辙。
　　他的堂姐，司云鹤。
　　“嗯。那小孩挺可怜。”司清桓应道，“你消息倒是灵通。”
　　“你一下飞机，你大伯和爷爷就知道了，他们只是不好管你。身份查过没，背景干净吗？别在身边养个隐患。”
　　自司清桓十六岁的绑架事故后，家里的长辈对他几乎到了溺爱的程度。那次绑架让他瞎了右眼，自那以后他只能用义眼视物。
　　老爷子一直对他心怀愧疚，觉得是因为自己金盆洗手太迟，欠的债结的仇太多，波及到了子孙。
　　“大儿子养了三年，养熟了吗？现在又养一个……”司云鹤似乎叹了口气，“你还要闹到什么时候。”
　　司清桓敛眉看向电脑屏幕：“那又怎样，总归养得起。”
　　“这事另说吧。还有件事，大少爷，打算什么时候回司氏总部？”司云鹤这口气是真叹出来了，“你就真打算一直在这儿敲你那破代码。”
　　“司氏的家业太大……牵扯的太多，不适合由我管理。”
　　简单的利益往来还好办，难的是那些势力之间盘根错节的复杂关系，政商勾结、商商勾结，像一棵根系庞杂的巨树，让他无比头疼。
　　这种事还是要交给合适的人干。
　　司云鹤也不觉得自己真能把这个大少爷劝回去，她是来吐最近的苦水的。
　　“感觉我爸也不想干了，为什么最近派给我的活那么多啊……”
　　晏宁经过时听到书房传出一个冷淡刻薄的女声，在源源不断地念叨。司清桓附和着，时不时笑着回应两句。
　　“让我看看你带回来的那小孩儿呗。”那个女声说。
　　“他身体不好，应该在休息。你要是真想看，我带你去房间门口，你远远看一眼。”
　　“也行。”
　　说着书房里便传来逐渐靠近的脚步声，晏宁慌张地想躲，面前的门却先他一步打开。
　　司清桓看见门口的人，似乎有些诧异他为什么会在这里。
　　“小宁，醒了？”
　　“爸爸……”
　　晏宁叫了他一声，叫完目光便移向司云鹤，眼睛睁得很大，有些不谙世事的天真与迷茫，似乎在思考该怎么称呼她好。
　　司云鹤看着小猫崽似的白发男孩，蹲下来揉了揉他的头，冷淡的嗓音与话语的内容十分不相符：“真可爱啊……叫姑姑。”
　　“姑……姑姑。”
　　“哎。”司云鹤笑得眼睛都弯了。
　　“别玩我小孩。”
　　她站起身，感叹道：“还是你的两个孩子性格好，司朗天天闹腾，他妹妹还坐摇篮呢，他就有本事把人气得站起来。跟你小时候一样费事。”
　　司云鹤的手机响了两声，她看了眼时间道：“时间差不多了，我该走了。小宁是吧？下次见。”
　　送走了司云鹤，晏宁才后知后觉自己的出现有多突兀，但他只是下意识想找他安全感的来源。毕竟这座房子太大，人又太少，连仆人也没几个，空空荡荡，冷冷清清。
　　“饭应该快好了，但吃饭还要过会儿，要不要看看电视打发时间？”
　　司清桓把晏宁抱起来，晏宁的手抱着他的脖颈，神情惶惶，显然对这个高度不太适应。
　　他下楼将玉雪可爱的小男孩放到客厅的沙发上，调了个这个年纪的小孩也许会喜欢的频道。
　　“我去叫你哥，他一看书就容易忘事儿。”他转身走向楼梯。
　　在晏宁之前，司清桓还有个养子。比晏宁大八岁，没改姓，名叫裴阑。小小年纪就十分老成，很少见他笑。但他只是看着不近人情，实际相处下来还不错，是个嘴硬心软的人。
　　晏宁来司家后也没改姓。司清桓是这么说的。
　　“不用改，你的名字很好听。况且，姓司没什么好的。”
　　那可是掌握整个银城经济脉络的司家，放眼全国也数一数二的金融巨鳄。
　　他却说，姓司没什么好的。
　　具体是什么不好他也不说，又掩饰般的补了一句：“你哥裴阑也没改，这样多不尊重人家？”
　　司清桓站在房门前，不轻不重地敲了三声，等待屋里的人开门。窸窸窣窣了一阵后，脚步声响起，逐渐靠近。
　　房门打开，肤色苍白头发乌黑的少年站在他面前。
　　司清桓看着连眼尾都透着冷意的少年，对他说：“小阑，吃饭了。”
　　“好的，父亲。”
　　自裴阑十岁成了司清桓养子起，已有三年，他一直是这么个沉闷严肃的模样，跟司清桓的关系也不远不近。
　　裴阑心里清楚，这段领养关系不过是场各取所需的交易。
　　父亲提供给他富足稳定的生活，他还给父亲一个完美的继承人。
　　一个十岁还能被领养的孩子，必然有他的可取之处。
　　从领养的需求来看，他的年龄其实偏大了，正常情况下再小两岁为宜，不至于太独立，又不会忘了本。
　　可裴阑的资质实在优秀，脾气又够沉稳，司清桓又喜欢聪明人，对他十分满意，甚至于忽视了他因为过于孤僻被上个领养家庭退回。
　　十三岁的裴阑已经颇有一身疏离清贵的少爷气质，加上天生性格稳重，倒是比司清桓这个随性的假纨绔更像司老爷子。
　　至于大儿子这张老是绷着的冷脸……司清桓习惯了，也清楚他不是故意的，但不熟悉他的人却能被唬住。
　　昨天晏宁到灵湖公馆，本就紧张万分，进门一看见一身寒意的裴阑，直接吓得缩到司清桓身后。
　　只是脸部肌肉放松没做表情的少年站在那儿，进也不是退也不是，十分无奈。他知道自己严肃了一点，容易吓到小孩，可这小孩知道他身边的人其实更可怕吗……
　　后来司清桓给他俩相互介绍了一下，“小阑，这是晏宁，他以后就是你弟弟了，你多照顾照顾。”
　　黑发少年淡淡应下。
　　而晏宁看着自己的新哥哥，大气也不敢出。
　　裴阑跟着司清桓下楼，来到客厅，在晏宁身边不近不远的地方坐下。晏宁视线没从屏幕上移开，身体却因为余光里的身影绷紧。
　　两个孩子都太安静了，就连司清桓也不是什么话多的人，一时间整栋别墅只有电视的动静和兰姨炒菜的声音。
　　“可以吃饭了。”兰姨端着菜在餐厅喊他们。
　　如坐针毡的晏宁一下子松了口气，猛地起身，却眼前一黑打了个晃。
　　“小心。”纤细却有力的手抓着他的肩将他扶稳，同时清亮稳重的少年音在头顶响起。
　　晏宁抬头，与那双深沉如墨的眸子对上，心里的畏惧少了几分。
　　“谢谢……哥哥。”
　　司清桓注意到这边，关怀道：“没事吧？”
　　晏宁摇摇头：“只是晕了一下。”
　　从客厅到餐厅没几步远，裴阑落后几步到司清桓边上：“晏宁的身体是不是太差了？”怎么站起来还能头晕。
　　司清桓脸色有些沉：“我明天派人带他去做个体检。”
　　说是派人，但司清桓次日还是亲自带晏宁去了医院。一是怕在医院出了什么事，他赶不及应对，二是担心晏宁在陌生的地方找不到他，又要害怕。
　　总之这人前些天还说要好好工作，现在转头就把公司事务抛在了脑后。
　　这是司家名下的一家私人医院，环境安静，风景宜人。
　　晏宁之前的病都是在村里的小药堂解决的，没去过大医院，闻到医院里消毒水的味道也不害怕，反而好奇地四处张望。
　　负责体检的医生走过来，司清桓揉揉晏宁的手心对他说：“去吧。”
　　体检结果非常不好。
　　医生说他的各项指标都很低，铁离子、钙离子快要跌出红线，营养不良情况很严重，伴有一些贫血、低血糖的症状。像站起来忽然头晕的现象，可能是体位性低血压，尽量不要有大幅度动作和剧烈运动。
　　然后就是一些饮食作息方面的叮嘱，改善饮食适当锻炼之类。
　　晏宁前五年过得太可怜，饥一顿饱一顿，营养根本跟不上，长此以往还容易骨质疏松。
　　司清桓后怕不足庆幸有余，还好把他从那场冬雨里带出来了，一切都还来得及。
第三章
　　司清桓抬手看了眼腕表，现在是下午三点。他偏头对晏宁说：“时间还早，带你去看看我奶奶？她在附近的疗养院。”
　　银城的十二月算不上冷得要命，但风依旧刺骨。晏宁出门时被兰姨裹得里三层外三层，点点头，像只乖巧的小企鹅。
　　恰好这时司清桓的电话铃声响了，是司老爷子。他接起电话：“喂，爷爷。”
　　“听黄院长说你在医院，还没走吧？我在疗养院陪你奶奶，你带着小孩过来一趟吧，见见面。”老人浑厚沉稳的声音从电话中传出。
　　“正好，本来也是要去的。”司清桓笑道。
　　私人疗养院的环境跟家里差不了多少。晏宁跟在司清桓身后进门，入眼是被医疗仪器环绕的老太太，和坐在床边的鹤骨松姿精神矍铄的老先生。
　　“爷爷，奶奶。”司清桓牵着晏宁到床边。
　　司老爷子牵过晏宁仔细端详。他跌宕起伏大半辈子，血是凉的，对孙辈重孙辈倒是一个比一个溺爱。
　　那双眼睛像年老的雄狮，理应会让人感到畏惧，可晏宁感觉不到他的恶意，那双粗糙的、布满枪茧的手握着他细瘦的小手，他也不觉得害怕。
　　也许是因为司清桓的气质跟司老爷子太像了。
　　雄狮愿意施舍柔弱生物柔软的爪心，他们愿意将锋芒下的温和展现给晏宁。
　　“好孩子，叫太爷爷。”
　　“太爷爷。”
　　老太太肝癌晚期，每天清醒的时间不算太长，这会儿恰好是醒着的。
　　“长得真水灵。”病床上的梅白越看着有些拘谨的晏宁，笑得很慈祥。
　　晏宁抿嘴腼腆地笑了笑：“太奶奶。”
　　司清桓跟他们讲在西南遇见晏宁的事，听得两个老人心疼得要命。听到说体检结果也不乐观，老爷子当即联系管家把家里的补品收拾收拾，给晏宁送去。
　　不知不觉临近傍晚，老爷子抓了把糖塞晏宁兜里：“天色晚了，带小孩子去吃饭吧，我再陪会儿你奶奶。”
　　司老爷子下了逐客令，孙辈就不再讨嫌碍眼，笑着告辞。
　　后来老爷子又联系他，问他晏宁的接风洗尘宴什么时候办，当初收养大儿子时办了，小儿子也不能缺。
　　司清桓连声答应，派人去筹划，定在一个月后。这段时间顺道给晏宁上上礼仪课，不指望一个白纸一样的小孩子能表现得多好，但起码不能出错。
　　晏宁连话都说不利索，声音是好听的，清脆明亮，可字句的发音很生疏。于是他把自己关在房间里，练发音，背祝词，夜以继日。
　　小小年纪就开始受罪，司清桓问他，苦不苦。
　　他摇摇头，怎么会苦。
　　这里没有吃人的山也没有泼天的雪，连寒意也可以被挡在门外，怎么会苦。
　　宴席当天，一辆宾利接父子三人回司家老宅。
　　裴阑坐在副驾，司清桓和晏宁在后排。
　　“资料都记住了吗？”司清桓问他。
　　晏宁幅度很小地点点头。
　　“只是带你认认人，不要害怕。”
　　司家较大的宴席都在老宅办。
　　像这种接风宴，寓意是只有进了老宅的门，才能算司家的人。除此之外还有订婚宴、结婚宴、老爷子的寿宴……这栋宅子与其说是“家”，不如说是一种象征与符号。
　　如今司家的人，没人定居在这儿。
　　车开进一道大门，并未直行，而是寻了个车位停车。
　　司清桓解释：“即便是我的车也不能开进中门，走吧。更多的人连大门都进不来，我作为司家人，这已经是行过方便的结果了。”
　　“我领着你，紧张吗？可以牵我的手。”司清桓向晏宁伸出手，那只手宽大有力，晏宁光是看着就蠢蠢欲动。
　　随后这人又像察觉到什么似的，看向裴阑，也伸了只手，“小阑要不要牵？”
　　裴阑面无表情地摇头。
　　最后两人都没牵，跟在司清桓侧后方一同进了门。
　　踏进中门就是另一个世界，宾客早早入场，衣香鬓影，把酒言欢，侍从各司其职，但在司清桓一行人入场后，全场的目光都投在三人身上。
　　经过的宾客朝他致意问好，离得近的寒暄两句。他到会场最中央，司老爷子和他大伯司易在那儿。
　　“清桓来了。”
　　“爷爷，伯父。”
　　裴阑在身后拍拍晏宁的肩，示意他叫人。晏宁深呼吸一下，声音稚嫩清亮：“太爷爷，伯爷爷。”
　　随后才是裴阑出声称呼长辈。
　　围着司清桓应酬的人逐渐多起来，裴阑身边也围了些身负长辈使命的同龄人在交谈。司清桓无暇顾及晏宁，将人带到甜品桌前，嘱咐一句“想吃什么自己拿”，随后又去跟人推杯换盏。
　　明明是宴会的主角，此时却缩在会场边缘，仅是一个三层的大蛋糕就将他挡得严严实实。
　　几人谈笑着走近，以为没人注意他们，他们也没看见晏宁，话题逐渐变得放肆。
　　当着人的面时，这些人不敢造次，背着人就什么话都说得出来。
　　晏宁听见其中一人说，这个新来的养子不过是司大少一时兴起养着的宠物。
　　声音他略有些耳熟，刚才听过。这个人不久前还给他递了杯果汁。
　　另一人说，真是一场闹剧，司大少爷每次折腾都是大张旗鼓，仗着老先生宠爱，不懂适可而止。
　　说者无心，听者有意。
　　这些话给晏宁心里扎了根刺。
　　他眨了眨眼，眼眶有些干涩发酸，手中的芒果慕斯也变得乏味。
　　如果父亲需要我来取乐……
　　那我一定会认清自己宠物的身份。
　　大山里的生活让他没有这些富家子弟那么早慧，可生存的法则早已烙印在他心里。
第四章
　　应酬累人，哪怕是司清桓也受不住。
　　那些司家旁系能说出来的话，翻来覆去就是那几句，他听得耳朵都要结茧子。
　　司老爷子积威已久，没人敢烦他。司易那边刚从人堆里脱出来，叔侄二人远远对视一眼，同时叹了口气。
　　裴阑那边容易，都是小孩，应付起来简单。他懂事早熟，走到司清桓边上跟他统一战线。司清桓低声吩咐他，去看看晏宁，别让他一个人觉得害怕。
　　少年点点头离开，去寻找晏宁的身影。
　　晏宁边上这会儿没旁人，他被餐点架子挡着，裴阑找了有一会儿。
　　看到一身礼服举止得体的裴阑，晏宁微微松了口气，勉强在这片看不到头的汪洋里找到一根支柱，但心还是高高地悬着，手指紧紧攥着剪裁合身的高定礼服的衣摆。
　　裴阑也看见了他，他走近，坐到人边上安慰，嗓音冷淡：“只是走走流程，不用担心也不用害怕，你还小，真出了错也没人会怪你。”
　　这父子俩安慰人的能力真是如出一辙。
　　两个孩子沉默一会儿，裴阑起身，伸手够了两碟不远处的焦糖巴斯克，递了一盘给晏宁。
　　“尝尝，我挺喜欢的。”
　　到底是小孩子，遇见美食，所有的烦恼都一扫而空。晏宁闷头吃着质地细腻的甜品，打起了点精神，轻声说：“好吃。”
　　“你的接风宴也这样吗？”晏宁用餐完毕，鼓起勇气起了个话头。
　　宴会厅是客厅改的，很大，宾客如云，分散着、围聚着。
　　中央的吊灯繁复无比，华美绝伦，是上个世纪的东西，古朴又威严，像一只沉睡的巨兽，跟这座宅子本身一样，仅是看着就让人犯怵。
　　裴阑看着面前坐着也比自己矮了个头的小孩，鬼使神差地想摸他的头，心道这小孩真是讨喜得不得了。
　　“差不多。场地也在这里，但我不能在边上待着，那些人——”裴阑指指司清桓司易乃至司云鹤身边的来客，“同样围着我。”
　　“父亲是按继承人的标准培养我的，但对你似乎不是这样。”
　　至于具体是“哪样”，裴阑心中有些想法，也多少听了几嘴别人的想法，但他不敢跟晏宁明说，恐伤了这小孩的心。
　　宴会结束后，司云鹤给晏宁递了个盒子，她笑着说：“一点见面礼，虽然不知道你喜欢什么，但希望你能喜欢。”
　　气质干练的女人身边站着一个温和谦逊的男人，是她丈夫楼晟，听司清桓提过一嘴，这人在体系内工作，是彻头彻尾的笑面虎，也就他强势的堂姐镇得住。两人伉俪情深，毫无七年之痒的嫌隙。
　　回了灵湖公馆打开礼盒，里面是副足金的平安锁。还有其他人的贺礼，价值到了，情谊就算到了，大家都这样。
　　空荡荡的客房堆了礼物，一下变得拥挤。
　　司清桓临睡前来了一趟，对他说：“早点休息。”
　　别墅屋子多，卧室却没两间。父子俩刚认识，司清桓没打算让小孩跟自己睡。跟他大儿子睡更不现实，于是让佣人收拾了间客卧。
　　晏宁这些天就是在这间屋子里休息的。明明比曾经的居住环境好了不少，木瓦红砖的漏风屋子跟这儿根本没法比，可他就是莫名睡不踏实。也许是因为人气太少，即使空调打得再高，也还是让人遍体生寒。
　　他才五岁，有着所有小孩都有的毛病、或者说特质，敏感、认生、怯懦。尤其是孤身一人来到陌生的繁华之都，无依无靠，孤掌难鸣，不敢跟任何人吐露脆弱。
　　他缩在被子里，像裹了层茧，护住自己的羸弱无助，挡住外界的一切声色犬马。
　　司清桓这些年烟瘾不小，且有逐渐加重的趋势。他本来脾气就大，现在公司刚起步，烦心事也多，深夜失眠了就一个人抽烟，常常一抽就是一整夜。
　　晏宁这些天睡不安稳。起夜的时候看见养父的书房门半掩着，就扒着门悄悄往里看了一眼。
　　那叫一个乌烟瘴气烟雾缭绕。
　　白日里成熟稳重的人颓唐地坐靠在皮质转椅上，偏头看着窗外的繁华夜景，指尖火光明灭，无比寂寥。
　　晏宁就这么看愣了，直到尼古丁的味道顺着门缝溢出来，呛得他连连咳嗽。
　　动静挺大，吓得书房里的人一激灵。
　　司清桓站起来，有些仓促地向门口走了几步，踌躇两下，忽然想起来自己身上味道更大，更不方便靠近他。
　　好在晏宁快步逃回房间，让双方都松了口气。
　　司清桓次日就带晏宁去做了个肺部体检，诊断出肺纤维化。病因是白化病并发的免疫力下降，加上先前生活环境太差，导致肺部感染。
　　总之司清桓把烟戒了。甚至于后来去朋友聚会也往没烟的地方坐，还勒令周围人不许抽烟。
　　那些狐朋狗友还笑他说，司大少转性了，不愧是当了爸爸。不过他一个眼刀过去，那些人便不敢多嘴了。
　　但晏宁的身体还是个大问题，医生开了药，司清桓看着药单上的中药名称，不禁皱眉。
　　“没有西药吗？”
　　“堵不如疏，小公子的身体状况用中药更好。慢慢调养，会好的。”
　　夜里，兰姨端着药碗喂他。这次去了医院，晏宁才告诉他们，他这两天其实都因为咳嗽而睡不好觉。几口苦酸的药汁下肚，他咽喉食道一通抵抗，尽数吐了出来。药没喝下几滴，人还被呛得连连咳嗽，可怜得要命。
　　兰姨放下碗给他顺气，目光看向门口神色莫辨的男人。
　　司清桓接过碗对她道：“兰姨，你休息吧，我来照顾。”
　　兰姨来司家有些年头了，这两年又频繁地腰疼腿疼，司清桓大晚上把人叫起来煎药本就有些过意不去，不好意思让她再熬下去。
　　她忧虑地点点头：“好。”
　　说来也怪，司清桓喂的药晏宁就没再呛出来，虽说下咽时依旧难受，但至少喝下了。
　　“是我失责了，对你的关心太不到位，以后你睡我房间，我亲自照顾你。”司清桓捋着晏宁颊侧的头发。
　　他将晏宁抱起来，手肘绕过他的膝弯。
　　男人的怀抱很稳，很有力，即使是骤然悬空晏宁也感觉不到一点不适，反而在他怀里昏昏欲睡。直到被平平稳稳地放在柔软的大床上，那种清冷的木质香气逐渐远离，他才清醒一瞬，看清了所处的环境。
　　卧室是简约到极致的色调，这张床似乎比客卧的床还要大，睡下两个人——其中一个还是小孩，绰绰有余。
　　可平时只有司清桓一个人睡在这里……他会觉得孤独吗？
　　就跟晏宁独自一人睡在客卧时一样。
　　身侧的床垫陷下去，司清桓躺下来。男人有些凉意的手掌牵着他，说话的声音低沉。
　　“睡吧。”
　　特别好听。
　　手掌交握处逐渐有了热意，晏宁沉沉睡去。
　　临睡前还想着，他再也不是茕茕孑立孤身一人了。

第五章
　　司清桓并非夜夜宿在灵湖公馆。有时晏宁夜里醒来，会发现身旁空无一人，边上的床褥一丝温度也无。
　　最初他以为父亲很快就会回来，就用被子裹着自己，蜷成一团——那种很没安全感的姿势，迷迷糊糊睡过去。
　　但更多时候，他出房间去找他的父亲。
　　想看看他会不会在书房，在餐厅，或在别的地方。
　　拖鞋啪嗒啪嗒的声音吵醒了这栋别墅另一位小主人。次卧的房门打开，带着一身倦意的黑发少年推门出来，看到走廊上单薄的身影。
　　“怎么还不睡？”
　　晏宁看着面前不太相熟的哥哥，嗫嚅了一声。
　　小孩发丝下的目光清凌凌，像初生的脆弱雏鸟。裴阑想到什么，问：“父亲在吗？”
　　晏宁摇了摇头。
　　裴阑睡眠质量不算好，偶尔能被主卧的开门声吵醒，能听见父亲接着电话路过。
　　电话里有女人的声音，也有男人。或清亮或低沉，或妩媚或清纯。有些声线很耳熟，似乎是近期名声大噪的影帝或影后。
　　这些人无论平日里多盛气凌人，到了司清桓面前皆娇柔乖顺。而这个众人簇拥的男人，打电话时的声音，情意仅有三分，剩下尽是凉薄。
　　那些人却个个趋之若鹜。
　　“去睡觉，他很快就会回来。不要大半夜在家里乱晃。”裴阑最后瞥了小孩一眼，神色有些复杂，转身合上了房门。
　　更有甚时，司清桓晚上连回都不回，吩咐佣人到了点去主卧把晏宁哄睡。后来发现这个佣人偷偷睡主卧的床，就睡在司清桓平时睡的那块地方。
　　司清桓辞退她时，她还强词夺理：“您说要彻夜照顾小少爷，可我也是要休息的！”
　　司清桓没理。
　　这天，灵湖公馆来了客人，是司清桓的发小。兰姨管他叫秦先生，晏宁有样学样，喊了声秦叔叔。
　　“秦望，你来做什么？”坐在沙发上看财报的男人听见门口的动静，头也不抬。
　　一看这人就是常来造访的，兰姨在鞋柜里拿出了属于他的拖鞋。
　　“司总，这两天往西锦苑跑的次数不少啊。”秦望揶揄他，“天天这样把人接过去，自己再赶过去，办完事再把人送走，不累吗？”
　　西锦苑，晏宁听到这个地名。
　　“搞不懂你，在家里养了两个小累赘，最终麻烦了自己。”这人仗着小孩儿听不懂，在沙发上大喇喇坐下，开始口不择言。
　　“不指望你这单线程的脑子能懂。”司清桓一向不喜欢旁人对他指指点点，这会儿周身的气压显然有点低。
　　“算了，不说你，说了又要不高兴。”秦望百无聊赖地剥橘子，“郁秀要结婚了，婚期定了，在年后。”
　　司清桓怔忪着，似乎没反应过来。
　　“谁？”
　　“郁秀，你前男友。”
　　“这周末在盛嘉开单身派对，你去吗？”
　　司清桓回想了一下，好像是有这么回事，他答道：“会去吧。”
　　秦望露出看热闹不嫌事大的神情。
　　“你什么表情？我跟他是和平分手。你以为谁都像你，一分手就是恩断义绝，相看两厌，闹得人尽皆知。”
　　秦望默了一下，没反驳他，自说自话道：“那明天只能我们这俩单身汉结伴咯。”
　　派对当天，司清桓没多做打扮，唯一的变化就是头发束成了低马尾，身上还是穿着日常的西装三件套，极为低调。袖口换了对极少佩戴的紫色宝石袖扣，算是身上出彩的一点。
　　反观秦望，则在费尽心思地散发魅力，从头精致到脚。他刚分手，对方提的，今晚是自暴自弃猎艳来的。
　　见到司清桓，他扶额叹气，恨铁不成钢。
　　秦望自上到下打量，看到他袖口的反光，他凑近仔细观摩：“这石头的颜色好眼熟，有点像伯父前几年从非洲带回来的那块塔菲石。”
　　司临将那石头赠予了司清桓，在他二十岁生日时。
　　司清桓：“嗯。”
　　秦望：“嗯？”
　　他反应过来：“不是吧？！那块二十克拉的石头，市价近两亿，你敲下来做袖扣？”
　　司清桓额角跳了跳：“只是估价，我爸拿回来没用两亿。”
　　秦望不听他：“真是暴殄天物！暴殄天物啊！”
　　“……剩下的做成吊坠了你要不要。”
　　秦望目光诚挚：“真给吗？”
　　“滚。”司清桓挥开秦望扒着他的手。
　　盛嘉酒店有司家的投资，两人到的时候，工作人员早已候着了。
　　“司总，小秦总，这边请。”
　　侍应生听见那个花孔雀一样的男人低声说：“叫我就要加个小字……我是低你一等吗？”
　　“不服气？”
　　“服，服。”
　　郁秀性情温和，人也开朗，在圈子里的风评不错，这些少爷小姐愿意来给他捧场。场地在大厦顶层，有个恒温泳池，这场派对都是年轻人，就玩得开了些。
　　司清桓刚进场时，这群人哗然一瞬，随后见他十分低调地寻了个角落坐下，也不敢凑上去讨嫌。
　　只有秦望还在他身边念念叨叨。
　　一会儿跟他扯最近的小情儿如何让他不满意，一会儿又抱怨他父亲对他的管束太严厉。话里话外都在说司清桓不识好歹，过得比他滋润那么多，还要自讨苦吃。
　　“你回去继承家业不好吗？司氏家大业大来个植物人都没法经营破产，你担心什么……”
　　“我记得你是来猎艳的。”司清桓抿了口香槟，打断他。
　　“十三点钟方向，穿紫色泳衣的女人，我记得是个十八线明星，背景干净，翻不出什么风浪。你的菜，快去。”
　　只能说不愧是二十多年的发小，秦望白他一眼，竟真过去了。没几分钟就将那小明星哄得花枝乱颤，上岸跟他并肩散步。这人还颇有绅士风度地从侍从手里要了条浴巾，给笑得娇羞的女人披上。
　　“司大少爷。”一个清亮的声音由远及近，“怎么一个人喝闷酒，不去一起玩儿？”
　　“表姐。”
　　来人一席黑色连衣裙，性感张扬却不显风尘，面上挂着笑，朝角落里的男人走来。
　　沈家的女儿，沈凝，跟司清桓沾了点不近不远的亲故。她坐到司清桓边上，目光同样被璀璨的袖扣吸引了一瞬。
　　她抿了口酒，跟他聊闲，扯得天南地北，而后忽然说了一句。
　　“郁秀结婚不是自愿的。”
　　司清桓晃了晃杯中的酒液，垂眸喝了一口，没有搭理这句话的意思，于是沈凝自顾自地说了下去。
　　“郁家逼他联姻。之前的目标是你，现在是魏知宥。”沈凝声音放低了些，“这人你也知道，看起来人模狗样的，实际上玩得比你还花，还有点特殊癖好……”
　　怎么都爱拿人渣跟他比。
　　司清桓想，自己的风评有那么差？
　　“跟我说这个做什么。”
　　司清桓的脸在迷离昏暗的灯光下显出一种反差的禁欲感，冷淡凉薄，不近人情。
　　“你就没有一点，哪怕是一点点，英雄救美的想法吗？”
　　“心有余，力不足。你怎么不去。”
　　沈凝一哂：“我救他干什么。”
　　是啊，没必要，也不合适。
　　侍从给半满的高脚杯添了酒，气泡浮于酒液之上，哗地碎裂消失。
　　“如果他来寻求帮助，我会帮他的。”
　　这话说的，周到又得体，跟人撇清了关系，不揽丝毫责任，又留了三分情面，不显得他漠不关心。
　　郁秀的婚礼他没去，至于别人怎么想，他不在意，后来似乎又出了什么事，他也不清楚。他一向不听圈子里的风言风语。
　　司清桓自己知道不是什么旧情未消近乡情怯，而是这段时间真的抽不开身。
　　晏宁病了，病了整个冬天。
第六章
　　诱因是营养过剩，出现症状的时候肝肾已经衰竭到了临界点，差点没熬过这个年。让人不禁惋叹，这孩子真不是个享福命。
　　小年那天出的事，前一秒还好好地看兰姨剪纸，后一秒就捂着心口倒在地上。兰姨着急忙慌把人送去医院，手还被剪刀划了个口子。
　　司清桓推了一整天的事务，赶到医院。
　　“人呢？”
　　“还在ICU。”
　　危重症病房的玻璃窗户光洁如明镜，将病房里的人看得清清楚楚。可看清楚了又如何，多少人站在窗外，眼睁睁看着窗内的人离开。
　　两人隔了一扇窗，一群医护，一堆仪器。一个心比天高，一个命比纸薄。
　　好在老天也不舍得折磨这可怜小孩，第三天晏宁就出了ICU。
　　病情有了好转，大过年的，医院太冷清，于是司清桓马不停蹄地将人安排到边上的疗养院，住梅白越隔壁。
　　老太太特别喜欢乖巧伶俐的漂亮小孩，晏宁差点跟他太奶奶相处成忘年交。
　　“清桓，你去寺里求条红绳，给小宁系上，权当牵挂，免得哪天老天爷不长眼，把人收走。”梅白越记挂着晏宁，嘱咐司清桓。
　　“好，我下午派周砚去一趟。”
　　老太太不太满意：“你上点心，亲自去。小宁是你领回来的，就属你和他关系最近。”
　　“这绳不由你来系，可就系不牢了。”
　　于是年二十九这天下午，司大少爷亲自上了大明山。临近年节，寺庙香火鼎盛，来来往往全是人，在菩萨面前三跪九叩，为讨个来年的喜气。
　　司清桓兜里揣了根红绳，面前是佛像金身，身后是承载万千祝愿的祈愿树，一阵风过簌簌作响。
　　来都来了，流程走一遍吧。
　　在佛前点了香，躬身跪地叩了首，找台前的和尚求了签，是中吉。
　　和尚看着这个结果，给司清桓夸得天花乱坠，吉利话一套接着一套。司清桓笑着应下这堆车轱辘话，并不当真。他刚才看到了，签筒里最差也是小吉。
　　离开时沾染一身香火气，却也神清气爽。
　　疗养院是司家出资建的，股份也是司易占得最多，四舍五入这里是司家的地盘。
　　今年除夕的疗养院，比往年热闹不少，司家人今年在这儿聚。因为梅白越和晏宁病体不宜多动，干脆大家在疗养院团团圆圆一起过年，省得这一老一少太冷清。
　　让这些人都到场可不容易。
　　就说司清桓父母，他俩把司氏的股份甩给他后，满世界旅游，偶尔寄点石头和植物标本回来，可人是一年到头见不到两面的。
　　还有他伯母沈明虞，在国家级的科研所工作，出行配备警卫，这会儿病房门口就有两个全副武装的人，跟司家的保镖一起守着。
　　“阿临啊，你们俩这趟回来，住在哪儿？”老太太问。
　　司临依言回答：“在老宅。”
　　梅白越短暂地皱了下眉，最后展颜笑道：“挺好，省得那么大的屋子空着，白白废弃了。”
　　“毕竟都过去这么多年了，有些事没必要再抓着不放。”
　　司易道：“那些人早就被清理得差不多了，留的痕迹早没了，就是心里这坎过不去。”
　　梅白越拍拍两个儿子的肩：“算了算了，大过年的，不提那些晦气事儿。”
　　奚吟跟沈明虞算半个同行，这会儿妯娌俩坐在一起。
　　“明虞，我这回在南美发现了植物的异常现象，我找找图片……你看，是不是跟那个什么激素有关系。”
　　“我上上个月做这个实验，三十组只成功一组。你在哪个地方发现的？我记一下气候。”
　　司老爷子与楼晟下棋。青年看着棋局，神情温和又无奈：“爷爷，您是不是让我了。”
　　“哪儿能，不敢赢我啊？”司老爷子指指司清桓，随口道，“要是这会儿坐我面前的是那小子，他指定借坡下驴将我的军，再跟我要百来块压岁钱。”
　　司清桓在和司易谈股价，恰好听见这句，笑道：“说我坏话呢？”
　　老爷子拿着茶杯品了一口，问他孙女婿：“这茶叶挺好，老楼新淘的？”
　　楼晟：“对，上午送到楼家，爷爷喜欢的话我再找我爷爷拿一点。”
　　“哪好意思让你们小辈出马，下回我登门拜访，亲自讨一点！”
　　司朗捧着本数独册，奋笔疾书。
　　忽然，男孩动笔的速度慢下来，似乎碰上了困境。他抬头环顾一圈，想寻人帮忙。这种小事肯定不能麻烦长辈，于是他看向了全场最大的小孩，裴阑。
　　他裴阑表哥带着晏宁搭牌桥，司朗跟阵风似的卷过来，大喇喇坐下，掀翻了半座。
　　裴阑额角一跳，但还是好脾气地问：“什么事？”
　　“阑哥，我这个不会。”司朗将手中的书递给他。
　　裴阑接过书册看了一会儿，拿起笔填下一个数字，又毫不犹豫顺畅无比地填了五六个，再递回去。
　　看来找阑哥也不合适，这人只会降维打击。
　　“哥，我有问题，为什么这里是4？”
　　“哦。”裴阑道，“猜。”
　　司易问：“清桓，你小儿子的学业，打算怎么安排？”
　　司清桓道：“再在家待半年，然后去读小学。跟司朗一届。”
　　“那我安排一下，两个孩子一起，也好有个照料。”
　　司云鹤剥着橘子，闻言道：“就他还照料，他能消停点我就谢天谢地了。”
　　“我和楼晟的良好品德他是一点没遗传上。”司云鹤顺手给楼晟嘴里塞了一瓣，“都说外甥像舅，他有点你的影子啊司清桓。”
　　“哪里像了？”司清桓面不改色。
　　“你忘了，你小时候在后山放鞭炮，把那几头鹿的角给吓掉了，纪念品还在我家里摆着。”
　　那倒没忘，他书房也摆了一对。
　　“妈妈！我也要吃！”奶声奶气的声音响起，女孩从沙发另一端滚到司云鹤腿上。司云鹤给她塞了瓣橘子。
　　“不过。”司云鹤看着那边几个小孩，“你家晏宁这么乖，可别被他欺负。”
　　“那可不一定。”
　　“什么？”
　　“指不定谁欺负谁。”
　　那边传来司朗的惊呼：“啊？！你不是没学过数学吗，怎么会填？”
　　而后是晏宁的声音：“就……按哥哥说的规律来。”
　　什么规律，他怎么不知道，什么时候说的？我记得你俩不是亲兄弟吧，怎么就整上心有灵犀了？！
　　司朗心如死灰地远离晏宁。
　　一晃过了十二点，一家人在一起守了岁，几个小孩子撑不住先睡了过去，老太太倒还精神奕奕。
　　“沈院士，时间到了。”警卫敲了敲门，提醒沈明虞。
　　“好。”沉稳温和的女士应声，回过头与她的丈夫和女儿道别，毫不留恋地走向门口。
　　“这么晚了，你们也都回去吧，路上注意安全，老头子在这儿陪我就行。”梅白越慈爱地看着这群小辈。
　　大伯他们先走了，司清桓的父母也道了别，准备离开。
　　司清桓想把靠着沙发睡着的裴阑交给他父母。结果这小孩儿没睡熟，人一靠近就醒了，揉了揉眼，看了司清桓一眼，跟他心意相通似的，跟上了司临和奚吟。
　　“爸，妈，帮我带小阑回去。”随后他对坐在床沿的梅白越道，“奶奶，我也留下陪您。”
　　老太太笑呵呵拆穿他：“你那是想陪我吗？我看你是放不下你小儿子。”
　　“你爸爸不要你了。”奚吟牵过裴阑的手，吓唬他。
　　裴阑：“……”
　　裴阑：“喔。”
　　司清桓无奈：“妈。”
　　奚吟：“嘿嘿。”
第七章
　　人都走完了，司清桓抱着晏宁回隔壁病房。他倒是睡得熟，躺床上了还抱着司清桓手臂不撒手。
　　轻软如梦呓的声音呢喃着：“爸爸……不要走。”
　　司清桓原本打算去另一张床上睡，此时却无可奈何，在病床上合衣睡下。
　　郊区不禁烟，但顾虑着这一片都是病人，过了午夜外边就没了动静。
　　“睡吧。”司清桓吻他的额发。
　　次日清晨，比人先醒的是外边的鸟，精力旺盛，大年初一就开始叫唤。
　　司清桓睡相极佳，侧卧的姿势保持了一夜。晏宁倒没抓着他的胳膊不放，只是整个人缩在他怀里，依旧显得很可怜。
　　红绳松松垮垮地吊在晏宁手腕上，司清桓总觉得这样系不牢，看不过眼，给它拉紧了些。
　　看了一会儿小孩安稳的睡相，司清桓轻手轻脚地下了床，简单洗漱过后出了门。
　　隔壁老太太已经醒了，用着保姆送来的早饭，是甜薯粥，她招呼司清桓也喝点，顺便给晏宁盛点过去。
　　司清桓欣然坐下，正好省了去买早饭。
　　看着司清桓舀粥，梅白越有些欣慰，这人总算有了点当爹的样子。
　　“原本你爷爷说，成不成家随你的便，我还嫌他荒唐，太溺爱你。”
　　说起来，司老爷子不是无缘无故就开始溺爱司清桓的，这要提到他瞎掉的那只右眼。
　　据说老爷子早年混黑时，连政府都要让他几分薄面。就在司云鹤和司清桓出生的这一年，老爷子宣告金盆洗手。
　　大概是风云了大半辈子，司邪也想过含饴弄孙的安稳日子。
　　司清桓小时候也能偶尔察觉到点黑社会的味道，毕竟寻常人家里不会在暗室里藏那么多枪，也不会和放贷的人言笑晏晏。
　　可惜，百密一疏，司家繁盛近百年，还是结了太多仇。
　　司清桓十六岁那年，仇家寻上门来，在放学路上给他下了药，拖进一处巷子。
　　那群人知道，司家的人很快就会追上来，存着鱼死网破的心思，五六个人一起围殴。当时还是少年的司清桓，经年的体术训练也比不过一群壮汉，加上肌肉被药物麻痹，无力反抗，倒在地上任人宰割。
　　头，胸，腹，护都护不过来。
　　那场殴打只有十分钟，又好像过了足足一个世纪。
　　救回来时，少年身上大伤小伤，最严重的是被击打溃烂的右眼，只能做眼球摘除。
　　好在司家有能力治他，最终换了只义眼，虽说能视物，但多少不太方便。
　　他爸和他大伯因为这个事故，险些忘了自己是守法公民，去灭了仇敌全家。司老爷子也对他越发心疼溺爱。
　　想留长发？允了。
　　有个性是好事。
　　不想结婚？允了。
　　他堂姐的孩子总归是姓司的，血脉断不了。
　　想领养孩子？允了。
　　多个孩子而已，司家养得起。
　　于是司清桓在二十二岁这年领养了十岁的裴阑，又在三年后领养了五岁的晏宁。
　　司清桓道：“我现在过得挺舒坦，两个儿子都懂事，每天看着心情就好。找个伴侣磨合反倒费心费力。”
　　梅白越不置可否：“现在想想，人活这么一遭，开心最重要。不是所有人都能像你爸妈那样，自由恋爱最后修成正果，也少有人像我和你爷爷这样，家族联姻最后歪打正着。感情的事，没法一概而论，一直都很难说，你别辜负了别人就行。”
　　司清桓：“放心，我心里有数。”
　　梅白越：“那最好。”
　　同老太太聊了会儿天，过去一个小时，粥放在保温桶里，司清桓担心凉了。他估摸着这会儿晏宁差不多该醒了，便端着桶走人。
　　果不其然，一进房间就看到晏宁坐在床上，看着窗外树杈上薄薄的积雪。听到动静，晏宁转过头，看向门口。
　　他甜蜜而动人地笑着，似乎因一大早就见到司清桓，心情变得极好。
　　“爸爸，早上好。”
　　晏宁有着超出他年龄的懂事与乖巧，这也是司清桓收养他的原因之一。
　　他对一切事物都抱有好奇心，提出的问题从手上的留置针做什么用，到窗外黑白相间的鸟叫什么名字。
　　但晏宁不会对针头轻举妄动，也不会开窗去碰窗台上的鸟。什么东西他能碰，什么他不能碰，他一清二楚。天大的温饱问题都解决了，更多的他不敢奢求。
　　在别的小孩还管不住手脚遍地撒野的年纪，晏宁已经懂得适度。
　　年节里没什么工作，司清桓闲着，切了档老少皆宜的综艺节目跟晏宁一起看，听了晏宁天马行空的问题也不嫌烦，反而觉得他有意思，知无不言。
　　综艺里的人玩小游戏，在做数学题，晏宁忽然想起昨天司朗那本数独书，又想到他做出题后司朗鬼哭狼嚎的反应，然后被不堪其扰的云鹤姑姑揪着脖子打了一顿。
　　晏宁问：“爸爸，我是不是给司朗添麻烦了？”
　　“什么？”司清桓反应了一会儿，“你说昨天的事？不用担心，跟你没什么大关系，自他能下婴儿床开始，年年都要闹这么一通，年年以挨打结束。”
　　“说到这个，趁你还有半年学前时光，去上点兴趣班。数学怎么样，你好像对数独挺有天赋。”
　　数独和数学，应该不能一概而论？
　　对晏宁来说，数独估计只是特例，他看着电视播放的“鸡兔同笼”，提不起一点兴致。
　　他自认为对数学不感兴趣，就算有兴趣，也不能以上兴趣班为目的学！
　　晏宁连连摇头：“这个就不用了……我看看别的吧。”
　　这事司清桓只是随口一提：“回头让裴阑给你参谋，有喜欢的就学，没有也没关系，不是什么必要的事。”
　　大年初五，晏宁出院回家。
　　晏宁本来穿得就多，但在老人眼里，小孩穿再多都是少的，于是他又戴上了梅白越给他的帽子，整个人裹得严严实实。
　　梅白越坐着轮椅将人送到楼下，晏宁依依不舍地跟他太奶奶告别，祖孙俩一个大粽子一个小粽子，艰难地来了个临别拥抱。
　　“回去吧，清桓该等急了，下次再来看我。”老太太笑得和蔼。
　　“太奶奶再见。”小粽子艰难地挥了挥手，转身朝门口的男人走去。
　　牵上那只骨骼分明的大手，晏宁一下子没感觉到体温。
　　“爸爸，你手好冰。”
　　戴着手套毛绒绒的一双小手捂着司清桓的手，他还嫌不够，拉下捂住半张脸的围巾，张嘴哈气，试图让这只手暖几分。
　　“我不怕挨冻，年年冬天都这样，你别见风着凉。”司清桓弯下腰给他整理围巾。
　　门外父慈子孝，门内老太太目送孙辈走远，心满意足。
　　回了灵湖公馆没两天，晏宁就收到了裴阑列出来的兴趣班清单。
　　平板上的页面一下划不到底，晏宁膛目结舌：“……哥哥，这些你都会吗？”
　　裴阑看了一眼页面上的课程项目，沉吟片刻后点头：“除了舞蹈只学了交际舞，其他的都会。”
　　晏宁给自己打气：“那我也都学。”
　　裴阑伸出手，如愿以偿地摸上小孩那头蓬松的白毛：“不用给自己那么大的压力。”
　　有人学艺为一技傍身，有人博识为社交便利。晏宁两头不占，他只要开心就好。
第八章
　　互联网相关企业的员工是闲不下来的，一年忙到尾，就连司清桓这个领导，也不例外。刚出年节，他就得去公司坐镇。
　　傍晚，办公室内。
　　天色暗尽，最后一丝天光消失在城市彼端。面前的电脑屏幕发出莹莹微光，司清桓揉了揉眉心，靠在椅背上，阖眸歇了一会儿。门被叩响，周砚进来送咖啡，骨瓷杯底落在桌上，一点声没出。
　　长发男人睁眼，道：“周助，你先回吧，我再留一会儿。”
　　眼见着顶头上司大有为这个项目埋头苦干到深夜的架势，周砚忍不住提了一嘴：“老板，今天是晏宁少爷的生日。”
　　晏宁的户口是周砚帮忙办的，就顺便留心了一下他的生日。作为一个合格的助理，周砚不仅要在工作中帮衬上司，还要替上司注意生活中的琐碎事务。
　　“他今天生日？我倒是没注意这个。”司清桓有些懊恼。
　　咖啡一饮而尽，苦味残留在喉头。
　　“知道了，你有心了，我收个尾就走。研发部第一批机器人模型是不是到了？替我拿一份，我带回去哄小孩。”
　　新项目的核心代码建了个雏形，司清桓合上电脑，心情还算不错。他很久没有亲自敲过代码了，好在手还没生。
　　迈巴赫从地库驶出，后视镜中的公司大楼灯火零星，夜色中道旁的梅树枝条嶙峋，隐隐可见新苞。
　　过段时间也该开花了。
　　驾驶座上的男人呼出一口叹息般的浊气。
　　他用三年时间，将羲仪从工作室做成上市公司，在银城商圈占一席之地，谁见了都要说一句司家长子是人中龙凤。
　　但这还不够。
　　司清桓的名字前，始终有个司家的名头。
　　汽车发动机的轰鸣由远及近，随之响起的是大门密码锁解锁的声音。
　　白发少年从客厅中探出头，看见门口正在换鞋的男人，欣喜从眼眸中溢出，他小跑过去迎接那人。
　　“爸爸，今天回来得好早。”
　　司清桓手里提着两个盒子，一个蛋糕一个礼物，他将礼物盒子递给晏宁：“给你的，机器人模型。”
　　晏宁眼前一亮，接过盒子。不过对他这个身形的小男孩来说，这箱礼物还是太大了，有点拿不动，但他还是尽力抱着。
　　晏宁看了眼客厅的方向，裴阑还坐在那边，司清桓回来之前，两人一起坐在那儿看电视。
　　惊喜情绪回落一些，晏宁后知后觉地有些手足无措，问：“只有一份吗？”
　　这小孩该不会不知道今天是什么日子？
　　司清桓琢磨一下，很有可能。晏宁过去几年过得缺衣少食，不庆祝这种日子也正常。
　　“今天是你生日，这是礼物，当然只有你有。不用担心你哥有意见，他去年的生日礼物是一副汉白玉棋子，裱锦棋盒装的，一套下来小几百万。”
　　晏宁还真没想到，原来是这样，他怔怔地说：“以前没收到过礼物……谢谢爸爸。”
　　去年今天是怎么过的？
　　好像有一伙人追债追到老师家里，两个人一妇一弱，差点就在冬夜里丢了性命，差点老师就要将他这个累赘抛下。
　　更早的时候，晏宁记不清，但总归年年都是颠沛流离。
　　他紧紧抱着，手指被盒子边缘压得发白。
　　“你的喜好我暂时还不太清楚，这套模型你喜欢就玩，不喜欢就放着。”司清桓看出晏宁动作的艰难，俯下身，伸手从他手中接回盒子，“我帮你放书房去，闲着没事过来拼。”
　　灵湖公馆的书房，只在二楼西北侧有一间，用来给司清桓办公。司清桓没别的想法，他只是想让这个初来乍到的小儿子多亲近亲近自己。
　　有些话，晏宁不好意思说，那就由他来。有些事，晏宁还不适应，那就由他做。可以的话，他希望晏宁大可不必如此卑微，能鼓起勇气与他熟络一些。跟他生疏的孩子，有一个就够了。
　　司清桓问他：“晚饭吃了什么？”
　　晏宁：“什锦炒饭和奶油蘑菇汤。”
　　司清桓唇角带着点笑意，“嗯”了一声：“不算多，一会儿可以再吃点蛋糕。不过别贪嘴，晚上吃多了容易积食。”
　　晏宁看了眼司清桓手上提的另一个盒子，又看了眼司清桓，眼睛亮亮的。
　　“嗯嗯！”
　　裴阑从客厅探出头：“谁生日？”
　　司清桓同那双墨如点漆的眸子对上眼：“你弟弟。”
　　“怎么不跟我说。”裴阑谴责地看了眼司清桓。
　　司清桓：“……”
　　实在失职，他也是经过周砚提醒才知道。
　　没办法，晏宁太内敛，根本不会亲自说起这些事。而他不说，家里人一时半会儿难以顾虑到。
　　会张嘴的孩子才有糖吃，好在司清桓闲着没事，可以将糖送到小孩嘴边。
　　少年噔噔噔跑上楼，进了房间，好像在找什么，而后又噔噔噔跑下楼。
　　下楼时手里攥着个小盒子，离得远时看不明白那是什么，只知道那东西在吊灯下反着光，极为璀璨。
　　待裴阑走近，晏宁才看清楚，那是枚胸针。
　　主石是两颗钻石，四芒星的形状，用了极为繁复的切割方式，镶嵌在海浪形的银质底座内，边缘围着两圈星轨。
　　“这枚胸针是我亲手设计的，名字叫‘星月同辉’。设计图定稿的日子恰好是二月十八号，去年今天。送给你，生日快乐。”
　　他将胸针递给晏宁。
　　“外界说钻石是世纪骗局，但我认为只要璀璨，就不必在意出身。”
　　困厄与蜚语消磨不尽钻石棱角，往后自会葳蕤生光。
　　从小没尝过甜头的小孩，别人忽然开始在意他，他会觉得惶恐。
　　亲手设计的东西，对本人来说必然意义重大。晏宁担心裴阑是在忍痛割爱，连连摆手推拒：“没事，哥哥，不用的。”
　　司清桓：“你收着吧，这种花俏的饰品小阑喜欢，但总不戴，放你身上戴出去，他也高兴。”
　　裴阑不置可否，摆在晏宁面前的手一动不动。
　　晏宁小心翼翼地接下：“谢谢哥哥。”
　　晏宁六岁的第一天，与他新的家人一同度过，结束于蛋糕的甜蜜芬芳，与暗夜中宝石的熠熠华彩。

第九章
　　司清桓这段日子在琢磨给晏宁上学的事，为此，他与同样有小孩的司云鹤打了通电话。
　　“公立学校谁都能进，鱼龙混杂，你小儿子那样貌，被排挤怎么办？”
　　司清桓反问：“私立就不排挤了？”
　　司云鹤叹气：“司大少爷，施压啊。钱权逼迫，威逼利诱，你以前不是很会吗？”
　　“可我不能护他一辈子。我能在银城翻云覆雨，出去呢？总有我手伸不到的地方。”
　　“他如果不能适应这个社会，那我养他还有什么意义，关在家里当金丝雀，图好看吗？”
　　司云鹤：“……有道理。”
　　不过，弟，你思想什么时候这么……极端了。
　　司清桓到底没那么狠心，一下子放养晏宁，他给晏宁选了和司朗一所学校。校长是认识的人，分班时他来请示司清桓，用不用把两个小孩分在一起。
　　他摇头，说，按分班考来。
　　公平公正的结果就是，晏宁与司朗没分在一个班，是邻班，不算太坏。
　　司朗听说他的漂亮表哥从小待在山里，现在还能跟他同一水平线，开始焦虑地摆烂。
　　小孩子对人的印象评判，无非那么几个标准，外貌、性格、行为。情感方向则非喜即恶。
　　有人喜欢他，因为他好看，说他是月亮的孩子，与众不同。他笑笑，想起兰姨之前给他洗澡，说他背后有个胎记，像四芒星。
　　兰姨说：“我们小宁是星星的孩子。”
　　有人讨厌他，因为他特殊，晏宁同样只是笑笑。校规法条压在头上，这些人翻不起什么浪花。
　　晏宁在很长一段时间里都对规则抱有美好滤镜，规则能够保护他，法不容情有不容情的好处，起码不会让人钻空子。后来他发现，在身边保护他的，其实是司清桓的人。
　　遇见司清桓后，他好像一直受着偏爱。
　　试图恶作剧的人灰溜溜地被抓住，试图排挤他的人反被更多人排挤。所以最激烈的攻击只是言语，因为言语难以抓住把柄。
　　司朗为他气愤过：“他们怎么能这么说你，你又没做错什么，白化病是你想得的吗！”
　　“我不难过的。”晏宁来司家这么久，早已不是当初那个自卑小可怜，他反倒转头安慰司朗，“他们攻击我的外貌，说明我完美到只有外貌能够攻击。”
　　晏宁忽然想起很久之前，司清桓对他说的话。
　　“不必在意别人的评价，有些人，比运气比不过你，拼实力穷极一生都追不上，只能逞一时口舌之快。”
　　晏宁讷讷：“我哪有那么好……”
　　司清桓把他搂进怀里，晏宁坐在男人腿上，怯生生地看他。
　　“与好不好无关，你就算是笨蛋，我也照样疼你。但别人会想尽办法挑你的错处，那就不必去管。”司清桓笑着，明眼人都能看出这是宠溺，“其实，以牙还牙是最有效最直接的方式，但太暴力，我不希望你变成这样。”
　　“所以某些事，我替你去做。”
　　校内的危险没多少，学生做出的事越不过界，危险的是其他。
　　在晏宁十一二岁那会儿，裴阑去外省上大学，分了些人出去，银城这边的安保不免有些疏忽，意外让晏宁被绑架了。
　　“大哥，把司家的那个小鬼带过来了。”
　　迷药效果渐渐散去，晏宁苏醒，半眯着眼观察四周。周围环境昏暗，像废弃工厂的仓库。他靠在一堆不软不硬的物体上，应该是装着某种粉末的麻袋，手脚很痛，被麻绳紧紧绑着。
　　不远处那个满脸胡子的凶恶男人，抽着烟，应该是所谓的“大哥”。他看过来，说：“迷药用的什么剂量，人都醒了。”
　　寸头男觍着脸道：“这不是听说这小孩体弱，没敢用正常剂量，怕给人药死。”
　　大哥掐了烟，走近，俯下身，粗粝的手拍了拍晏宁的脸，蹭红了一片。那人满怀恶意地说：“脸挺嫩，你爸把你养得挺好啊。”
　　他站起身，拍了拍掌心，居高临下地睨着晏宁。
　　“看看他什么时候来赎你回去。”
　　绑匪顾忌他是司家的养子，没怎么虐待他，但也没把他当人。这里应该是这群人的大本营，吃喝拉撒都在这儿，包括找女人。
　　某天夜里，晏宁被一阵娇吟声吵醒，隔了没多远的地铺上，几个小弟压着两个女人，肉体交叠，混乱不堪。
　　晏宁被吓一跳，当晚就发了烧。
　　“真废物啊。”
　　绑匪当然不会给他治病，反而嫌他碍事。
　　在阴暗潮湿的仓库里关了五天，缺衣少食，多少不太好受。放任不管的病痛来势汹汹，最后晏宁烧到了神志不清的程度。
　　没人知道司清桓这五天怎么过的。他带人闯进来的时候，盛怒到极致，带着冷意，让周围气压都低了，呼吸不过来。
　　那模样，晏宁从未见过，偏执，肃杀，不像他最熟悉的父亲，也不像人。
　　一滴泪从晏宁眼角滑下，他想开口叫爸爸，却气息不稳，一口气呛进气管，引发了许久未发作的咳疾，咳得撕心裂肺。
　　整个仓库被司清桓的人包围，绑匪逃不掉。他没多关注那些人，直直走向晏宁，为他解开绳索，检查他的伤势。
　　他看着晏宁手腕上刺目的红痕，神色莫测。
　　晏宁缓过气，放轻声音，小心翼翼道：“爸爸，他们没怎么折磨我。”
　　“行。”司清桓语气里似乎强压着怒气，“那我给他们个痛快。”
　　他示意保镖先将晏宁带出去，随后走向那群劫匪。
　　晏宁只感觉到充满硝烟味道的手捂上他的眼睛，随后一群人围簇着护他出去。
　　“砰！”
　　一声震耳欲聋的枪响。
　　随后又是接连几声枪响，总共六声。
　　绑架他的一共六个劫匪。
　　如果晏宁现在没被捂住眼睛，他就能看见仓库内六具头颅残缺血肉模糊的尸体，而站立其中面色冰冷的男人，纤尘不染。
　　可他的眼睛被蒙住了，他只能从指缝中看见流淌一地的血。
　　还有心底漫上来的，后知后觉的寒意。
　　司清桓那张完美温和的皮，终于在他面前撕开了个口子，露出一丝阴沉污浊的内核。
第十章
　　等晏宁烧退了，皮肉伤养得差不多，医生也说他没什么心理创伤后，他就试着跟司清桓提一个想法。
　　经过仓库的事，司清桓和他的相处方式好像略有变化，以前司清桓像个最标准的父亲，现在……多了点随性的意思，像是不打算在晏宁面前藏了。也许是因为，他觉得藏也不管用了吧。
　　晏宁依旧不怕他，至少表面上不怕。他大着胆子跟司清桓提要求。
　　“爸爸，我想继续学射击。”
　　或许是不甘自弱，又或许是雏鸟孺慕，想跟父亲更近一点。
　　司清桓从文件中抬起眼，看着自己过于纤弱的小儿子，道：“不嫌手疼了？”
　　当初晏宁和裴阑一起练射击，一通气，发现俩人都不喜欢这东西，就偷工减料，打个八环就跟司清桓说学完了。
　　司清桓想着不爱学就不学吧，法治社会，出不了用枪的乱子。
　　晏宁“嗯”了一声，摇摇头。
　　不嫌了。
　　这也嫌疼那也嫌疼，就什么事都做不成了。
　　时隔多年又回到西山射击场，风里的硝烟同那天保镖手上的气味混在一起，晏宁忽然松了口气。
　　后来他的枪法比司清桓还好上不少。司清桓从助理口中得知这个消息时，没有太多表示，甚至眼睛都没从文件上移开。
　　只是眼底有一丝欣慰，赞许道：“小宁很有天赋。”
　　两年后的一个春夜里，梅白越走了，睡梦里安安稳稳，痛楚很少，算是喜丧。
　　早有预兆的事，不算生死无常，老太太去之前的那几天还笑呵呵的，把家里人又叫去疗养院小聚，通透得很。
　　司老爷子没过多久，也西去了，坐镇司家老宅的换了个人。
　　“大伯。”
　　司易转身，背对富丽堂皇的老宅大厅：“清桓来了。”
　　司清桓看着工人一箱一箱往外边搬东西，那些箱子看着有些陈旧，似乎照看得仔细，没什么损伤。
　　“这是……”
　　司易点了点：“这个是你司妄伯公的天灵盖，那个是李氏的手骨。”
　　还有谁的腿骨，谁的面皮，就不一一细说了。
　　“我想着都埋了吧，埋在后山，埋深一点，让他们和那段过去一起，永无得见天日之时。爸留着这些是为了不忘家耻，但一直不放下，就容易变成心里的痼疾。如今他去了，我就自作主张，替他收拾掉。”
　　盘踞在司家头上的阴云，是时候该散散了。
　　司清桓问：“怎么不烧掉？”
　　“老爷子的守孝期刚过，万一烧到他那儿去，见了晦气。”
　　“清桓，留下来吃个饭吧。”
　　司清桓总觉得司易还有事要同他交代。那段过去他没亲历，只是从小听长辈念叨，对此没那么深的怨怼，埋骨的事，司易电话里说说就行了，完全没必要把他叫来老宅。
　　果然，饭桌上。
　　司易给他夹了菜，提起件事：“老爷子一直很顾忌你。”
　　顾忌？一个不同于担忧之类的词，带着负面意义的防备与排斥，不像是爷爷对孙子出现的情感。
　　“为什么？”司清桓问。
　　司易道：“你和更上面那位太像。外人都说你不像你爸，像你爷爷，其实相似的那部分，恰好是老爷子同那位重合的部分。”
　　“尤其是在你十六岁之后，成长轨迹也越来越像了，几乎是历史重现。”
　　司清桓沉默一瞬，道：“没人制止过我，也没人跟我说过。”
　　原因无非两个，司清桓还没做到最坏，又或者就算他烂了，司老爷子就舍弃他这个孙子，将他和那堆脏器皮骨混在一起。
　　“你已经三十来岁了，清桓。”司易语重心长道，“早点成家吧，让老爷子在天有灵，能安下心。”
　　……
　　司清桓走出老宅中门，坐上迈巴赫的后座，疲惫地揉了揉眉心。他看了眼今天的日期，吩咐司机，去西山射击场。
　　“司总，您来了。”射击场的负责人听说司清桓莅临，点头哈腰上前迎接。
　　司清桓摆了摆手示意不用管他：“我来看看小宁，他在哪个场？”
　　“小宁少爷在C-01。”
　　C-01，这里最大的室外靶场。场内，模拟成沙地的地面上，设置了十个移动靶。全场唯一的身影站在距靶两百米处，带着眼罩，右手举着一把PD380，正是晏宁。
　　司清桓站在远处的看台上，看着气流将那个纤瘦少年的雪白发丝牵起微小的幅度。
　　在晏宁的枪法足够好，已经无人能匹敌后，他依旧会固定在每月的这天来射击场，保持手感也好，解闷也罢，待足一个下午才会走。
　　司清桓问过他，为什么是这天。
　　晏宁说，这是他被救出来的那天，为了不忘记曾经的失误。
　　子弹离膛，场内广播的女声机械音随即响起。
　　“十环。”
　　又是几声枪响，“十环”的播报声重复几次后，靶场恢复寂静，所有移动靶都被击中。
　　弹无虚发。
　　手上的枪支还冒着过热的硝烟，晏宁摘下脸上的黑色眼罩，露出那双浅色的眼睛，神色平静。
　　他的小儿子，好像长大了。
　　司清桓的心脏跳得很快，这恐怕是他这些年，心跳最快的一次。
　　十七年前，司家老宅。
　　“好大的胆子啊，章铜，谁指使你的，司妄，司慎，还是司厉？”
　　林伯走到司老爷子身边，附耳道：“先生，小少爷来了。”
　　彼时司老爷子面前押了一排人，他站在跪着的其中一人前方，讽笑着，居高临下的目光中压抑着怒意。
　　“清桓？来做什么。”
　　林伯顿了顿，道：“少爷说……清叛众。”
　　叛徒章铜的神色微微一动。
　　司老爷子说：“让他进来。”
　　“爷爷。”
　　司清桓进了地下室。他右手打着石膏，右眼被包扎过，纱布缠了半个头。即使如此，他的步伐也依旧平稳，稳步走至司邪身边。
　　少年将叛徒的脸抬起，用的脚尖，目光同他爷爷如出一辙。
　　“章铜，司家主家待你不薄，我与你也不曾有过私仇。”
　　晓之以情。
　　“一狗不侍二主。”
　　动之以理。
　　司老爷子对一旁的下属示意，随后下属端上一个垫着红色绒布的托盘。
　　绒布中央摆着一把漆黑的手枪。
　　司清桓拿起枪，仅剩的那只完好左眼将枪扫视一遍。
　　他说：“忠叔，拭灰。”
　　吕忠拿起托盘上的红绒布，躬身擦拭司清桓左手举着的枪，直至纤尘不染。
　　司邪看着这一幕。
　　他孙子的枪法很好，但他希望，还能更好一些。
　　黑洞洞的枪口抵在叛徒头顶，但章铜跟着司老爷子出生入死二十年，又敢干出吃里扒外的事，心境非常人可比。
　　他畏惧司清桓身上初显的锋芒，但他不示弱。他说：“先生，少爷，我不后悔。”
　　砰。
　　绳之以法。
　　章铜缓缓倒下，头上淌出的血洇进地里，覆盖了地下室陈旧的血迹。
　　“他不后悔，你们呢？”司清桓看向跪着的其他人。
　　其中一人向他磕头，涕泪横流：“我后悔了，我后悔了……少爷，我不该跟人串通报复您，报复司家！求您给我一个赎罪的机会，求求您……放过我……”
　　更多人蜷缩着，头颅低得极低，不敢发一言。
　　那天司家老宅的枪响惊起了满山鸟雀。
　　地下室中，满室寂静。
　　持枪的手开始微微颤抖，枪支啪嗒落地，司老爷子上前，抚摸司清桓的头发。
　　“好孩子。”
　　……
　　司清桓缓缓闭眼。脑海中，自己年幼的身影与晏宁的身影交错，互相缠绕，辨不清晰。
　　等到晏宁下场，朝他走近，司清桓这才发现，以前站他旁边会磕到桌子的小男孩，如今也有他胸口高了。
　　但站在偌大的场地里，还是太纤瘦。
　　人不是忽然长大的。
　　骄奢淫逸的大少爷十六岁深谙人性，那个颠沛流离的小少年如今十四岁，也能略通世故了。
第十一章
　　“小宁少爷，刚从后院回来啊。”
　　晏宁将手套摘下来，又摘下遮阳帽挂到一边。兰姨看着他晒红的脸，心疼道：“怎么大中午就出去了，瞧这晒的。”
　　“连下这么久的雨，难得今天天气好，得赶紧纪录幼苗的状态，我要给奶奶报备的。”
　　晏宁走到水池边洗手，泼了捧水到脸上，给脸降温。
　　奚吟上个月给晏宁带了点杂交种子，是她实验室的学生闲着没事捣鼓出来的。杂交的物种莫名其妙，不知道能种出什么来，让他没事消遣着玩。
　　于是司清桓就让人在后院给他辟了块地，让这什么龙杉和金灯藤的混血，还有沙炽星和王莲的混血入住灵湖公馆，在一群玫瑰绣球里有了一席之地。
　　司清桓：“如果种出来的东西漂亮，就当观赏木养着，不漂亮的话……”
　　晏宁：“就拔掉？”
　　司清桓：“不……就说你和你奶奶的学生在钻研艺术。”
　　于是晏宁认真起来。他不会让这些科研成果变为艺术成果的。
　　不过这种怪东西，能不能发芽还不知道。可能是被晏宁认真的态度感动了，前段时间竟出了苗。晏宁在电话里跟奚吟说这事时，她挺惊讶。
　　“已经种出来了？我学生前两天还打电话跟我哀嚎，说温室那几株只死剩一株了。我得告诉他这个好消息。”奚吟笑得慈爱，“小宁真厉害。”
　　“小宁少爷以后打算学生物相关吗？”
　　水珠滑到下巴上，兰姨给他递了纸巾，晏宁接过擦脸。他想了想，摇头：“应该不会，虽然沈奶奶和奚奶奶都在做生物工程，但我还有更想做的事。”
　　这只是个兴趣爱好。
　　就像裴阑哥哥喜欢文学历史，喜欢宝石设计，却没做历史学家也没做设计师，而是去学了医。
　　这不是错轨，而是他们亲自为自己选择的，人生的另一种可能。
　　……
　　“晏宁，给你看个好东西。”
　　前桌俞博衍忽然转过来，偷偷摸摸地给晏宁递了个东西。
　　是部手机。
　　“你干什么？”晏宁小声说，“学校查手机很严的。”
　　“我藏手机包能放心的，这个不是重点……我想给你看的是这个。”
　　只见暂停的视频界面开始播放。画面中，昏暗的房间里，男人女人脱了衣服，交叠在一起。
　　晏宁愣了两秒才意识到这是什么。
　　少年启蒙，大俗大雅皆是寻常，能毫不避讳地在茶余饭后谈起。
　　但晏宁对此只有模糊的概念，没有详细的了解。
　　于是俞博衍头头是道地给晏宁解释这种事。
　　学校对青少年的性教育点到即止，加上司清桓对晏宁又保护得太好，因此晏宁对这方面不太了解。
　　整个午休，晏宁都是在震惊中度过的。
　　他得到了许多信息，情绪整理完毕后，脸上的温度也降了下来。
　　他回归到淡定平稳的状态：“所以，你给我看这个的目的是什么？”
　　俞博衍见没达到自己想要的结果，讪讪一笑：“分享，分享嘛。”
　　不是说晏宁纯洁得像一张白纸吗，怎么一点波动都没有？！
　　波动当然是有的，但和俞博衍所想的，差了一点。
　　当天晚上，晏宁做了一场暧昧的梦。
　　梦境中的地点就在他房间，让他恍惚间分不清虚幻与现实。
　　在他见到那个有着飘逸长发的人的第一眼，并且梦中的情节朝着暧昧的方向发展时，他是有些好奇且跃跃欲试的。
　　这人比他高大，比他强壮，不像女人，反倒像是某个男人。
　　他应该在这一步就意识到不对，让自己强制清醒离开梦境，以免事情发展到一发不可收拾的地步。
　　怪他太好奇，怪这滋味以前从未尝过。
　　梦里的人那么温柔，那么体贴，他们坐在床上，晏宁注视着那人胸口的一缕长发，听着从头顶上方传来的情话。
　　他抬头，看到梦中人的脸——神色温和，嘴角带笑，凤眸薄唇，以及那只熟悉的泛着金属冷光的右眼。
　　他最熟悉、最亲近的人，他的父亲。
　　司清桓。
　　男人亲近温和地笑着，手上的动作也温柔无比，掌心触感仿佛能超越梦境在他皮肤上停留。
　　梦中的视角缓缓下移，晏宁却醒了。
　　夜色沉沉，万籁俱寂。
　　公馆这片是别墅区，这个点，外面一点动静都没有。
　　晏宁在寂静中急促地呼吸着。梦中男人与他交颈时，鼻息喷吐的热气似乎仍留存于他颈窝，如有实质，久久不散。
　　醒来后下身的潮湿触感，更让他觉得这件事实在荒谬。
　　晏宁如今不过十五六岁，刚上高中的年纪。别人还在春心萌动地初恋、搞纯洁无瑕的校园恋爱时，他就大跨一步开始意淫起自己的父亲。
　　这算什么？
　　收回那句话。
　　的确有什么事……渐渐偏离了最初的轨道。
第十二章
　　那些难言的情愫逐渐清晰。
　　原来还有这样的事，原来他们之间还有可能发展到另一个方向。
　　晏宁从未想过，也从未敢想。
　　那种事情被司清桓知道，他恐怕会直接把自己赶出家门。司清桓一向不喜欢身边人觊觎他，晏宁作为养子，应该也算作“身边人”的范畴。
　　“小宁，帮我按按手。”
　　司清桓敲响了晏宁的房门。
　　作为常年使用键盘的开发端成员，司清桓有不算太严重的手疾。有时办公到一半，他会忽然放下钢笔，这是疼到握不住笔了。
　　他早早从技术岗转到管理岗，这是原因之一。可惜这是难治的老毛病了，跟他的头疼一样，时不时就复发。不算很疼，但在工作时又难以忽视。
　　不得章法，也就难以缓解。
　　于是他去找晏宁。
　　晏宁总是能很敏感地发觉他的痛楚，即便司清桓自认为忍得很好。
　　他说，爸爸，你很难受。
　　他说，我想帮帮你。
　　今天也是这样，即使晏宁这段时间心里乱得要死，还是打开房门让司清桓进来。
　　那只骨节分明的大手被捧着。晏宁的手法是特意跟理疗师学过的，效果显著。他本不敢直视司清桓的脸，但在这样平静和煦的氛围里，很容易就让人松懈下来，两人有一搭没一搭地聊天。
　　晏宁有些担忧：“真的不要紧吗？听说这不好治，做手术风险也很大。”
　　公司之前投资过电竞俱乐部，也见过一些队员手疾严重到每天贴药膏缠绷带，理疗师随身跟着，甚至有的还要去做手术。
　　司清桓安慰似的笑了笑：“我又不靠手吃饭，强度应该没那么大，不至于到做手术的程度？”
　　“又不能让你以后不用手。”晏宁苦恼，“麻烦。”
　　哪能这么无厘头。司清桓轻笑一声：“况且，不是还有你。”
　　说着他似乎想到什么，叹了口气：“可惜我们小宁以后会离开这里，离开我身边。”
　　“跟哥哥一样吗？他只是太忙了。”
　　而后晏宁便没了动静。
　　手上的疼痛减少，转换为温暖的热意，还有那双细嫩的手带来的温热触感。
　　司清桓发觉有些不对劲，觉得晏宁今天状态不对，话太少了，好像有事瞒着自己。
　　可这孩子能有什么忧心的？
　　成绩，还是生活费？这两者晏宁都没必要担心，成绩不差，生活费不缺。还是说校园生活出了问题，被霸凌了？可之前听司朗告过状，晏宁只是看着乖巧，实则在学校几乎“霸凌”了所有人。
　　司清桓琢磨着，排除了一大串。
　　最后，他怀疑小儿子喜欢上了什么人。
　　于是司清桓在饭桌上旁敲侧击地问，如同每个关心孩子的慈父。
　　他笑得和蔼：“最近学校里有发生什么事吗？”
　　晏宁近来本就不大自在，和司清桓在一张桌子上吃饭更是紧张。他听到问题，强作镇定，疑惑地“嗯？”了一声。
　　司清桓平时不会特意问他私事的，是因为他最近跟他说话太少了吗？好像的确以前都是他主动分享。
　　“……”
　　晏宁攥着筷子的手几不可察地紧了一下。他迅速在脑子里搜罗这两天发生的事，来敷衍司清桓。
　　“……前两天运动会，您知道的。”
　　司清桓点头，他还去了，做了校董致辞，可惜后面公司有急事，没跟晏宁打上招呼就走了。
　　“虽然您说我不能经常在室外活动，但我报了个项目，是跳高。因为拗不过体育委员……”
　　司清桓看着他，目光温沉宽和，让晏宁忽然忘了接下来要说什么。
　　他的目光移向桌上的饭菜：“……”
　　司清桓微微笑着问他：“怎么了？”
　　还能怎么，当然是心虚无比。
　　他父亲应该不会有这种暗恋的经历，也不会有这种喜欢一个不该喜欢的人的感受。
　　“没什么。”他闭上眼，慌乱摇头扯开话题，“期中考试的政治卷子好难啊……我以后真的必须选政治吗？”
　　午饭在平静但诡异的气氛中度过了。
　　饭后，司清桓对下属发信息：“查一下小宁班里的体育委员。”
　　最后当然没查出个所以然。
　　但司清桓发现了另一件事。
　　“先生，从教室监控来看，上周小少爷的前桌用手机给小少爷看了东西，从他们的神情推测，不排除是淫秽作品。”
　　监控影像里，晏宁前面的少年转过身，偷偷摸摸地给后桌的晏宁看手机屏幕。这个男生司清桓认识，是水利局局长的儿子，性格跳脱，但没干过出格的事。
　　晏宁显然是在学习途中被打断，皱眉朝他的手机看去。这一眼可不得了，司清桓看到小儿子霜蓝色的眼睛瞬间睁大。
　　因为时间段是午休，声音太嘈杂，司清桓只能读晏宁的唇语。
　　他结巴着说了两句话。
　　“这……这是什么？”
　　“这能、能在教室看吗？”
　　男生对晏宁的反应显然很满意，兴致勃勃地跟他说着什么，晏宁时而点头，时而眉头蹙得更紧。最后，男生美滋滋地转回来，继续摆弄手机。
　　留晏宁一个人皱眉沉思，书本摊开在那一页许久没有翻动。
　　转身时，他的手机屏幕一闪而过，司清桓模糊地看到，屏幕里那两人在耸动，大概是个观音坐莲的姿势。
　　好啊臭小子，敢给我儿子看片。
　　晏宁平时接触不到那些越界的东西，这点司清桓很清楚，因为晏宁的手机被他完全监控。
　　他用这部手机搜了什么、存了什么、和谁聊天，全都会有相应的人负责整理汇总，再定期报告给他。
　　在这种事上，说他是张白纸也不为过。
　　司清桓的成长过程比较野蛮，没干过什么好事，但也没捅过娄子。投射到晏宁身上，他的教育方式就光是保护，没有引导。司清桓终于意识到他的疏忽——
　　他没给晏宁做过性教育。
　　儿大避父，这怎么办。
　　司清桓在灯火通明的办公楼里疲惫地闭上眼。
第十三章（修）
　　晏宁的胆子总是很大。
　　想到什么就会去做，这是司清桓给他的底气。他知道，无论自己做什么，只要出格程度还在司清桓的能力范围内，他就一定会给自己兜底。
　　但这回他想做的事，爸爸恐怕不能为他兜底了。
　　他想奢求更多。
　　比如说，某人的爱。
　　法律意义上的父子也是父子。有这层关系在，晏宁的感情总归名不正言不顺，说出去落人口舌。
　　没别的办法了。晏宁拨通了他第二熟悉的号码。
　　“哥，我想请你帮我个忙。”
　　“怎么了？”
　　“我能不能……把户口迁你那？”
　　电话对面沉默几秒。
　　“爸爸知情吗？”
　　“他不知道，而且……我打算先瞒着他。”
　　晏宁从电话接通起就提着一口气，生怕裴阑拒绝。哥哥一向冷肃不近人情，这种无厘头的请求在他这里通过率极低。
　　晏宁准备了几个借口，这些借口细究起来都不太能成立，但总比“他以后想跟爸爸结婚所以不能在一个户口本上”要让人容易接受得多。
　　他一直不太擅长撒谎，在电话这头紧张死了，生怕被哥哥看出什么。
　　没想到，裴阑根本没过问。
　　晏宁还是小看了司家这一家子人对自己的宠爱程度了。
　　“你把资料准备好，挑个时间，我回银城带你去办。”
　　晏宁受宠若惊，一口气咽回胸膛：“下周三吧，爸爸那天出差。”
　　办手续比晏宁想象的容易得多，一个下午时间绰绰有余。
　　回家路上，裴阑开车，晏宁坐副驾。
　　裴阑顺口提了件事。
　　“小宁，你要想好。我迁户口是因为我不想继承父亲的产业，也不需要父亲给我提供情绪价值。外界提供的关系凭证对我来说无足轻重。”裴阑说，“但你不一样，你很需要他，他也很需要你。”
　　“如果父亲知道这件事，他会很生气。”
　　他尊重晏宁的选择，知道他懂事，所以会帮他。但他依旧得提醒晏宁，要清楚自己在做什么，想要什么。
　　副驾上的少年忽然又回到了战战兢兢的状态。
　　他沉默了将近两分钟，才终于开口。
　　“我没有要离开他，也不想当白眼狼。我只是……不想跟他只做父子。”
　　裴阑没懂：“不做父子，做什么？”
　　晏宁：“伴侣。”
　　裴阑：“？”
　　“哥哥，你要帮我保密。”晏宁碎碎念，“我知道这有点荒唐，也有点不合适，但我好像改不掉了……哥，哥！前面是红灯！”
　　裴阑一个急刹，两人因为惯性同时往前一冲。
　　午后的城郊公路上没什么人，一时间万籁俱寂。
　　信号灯跳转变绿，裴阑机械地挂档起步，语调平静中带着一丝虚浮：“我知道了，我……帮你瞒着他。这方面的事……我不太懂，但你十六岁了，心里应该有数。”
　　现在，裴阑要怀疑他爸一直不找对象，是不是在等着嫩草长大被他吃。
　　……
　　“要用户口本？好，我找找。”
　　司清桓翻出自己的户口本，拍了照片给对面发过去，在对方回复收到后，又百无聊赖地翻了翻。
　　忽然手指顿住，他看到属于晏宁的那页被敲了个章。
　　已迁出。
　　司清桓皱了皱眉，什么时候的事，他怎么不知道？
　　单薄到只有司清桓一个人的户口本孤零零摆在桌上，司清桓拿起手机，给楼晟打了个电话。
　　“姐夫，帮我查一下晏宁的户口。”
　　他此刻的嗓音有些低沉，带着不易察觉的薄怒。更为复杂的情感掺杂其中，难以辨析，楼晟只觉得情况似乎不太妙。
　　“好，我看看，一会儿发你，你先别急。”
　　十分钟后，一张政府内网页面的照片发送到司清桓手机上。只见晏宁名字下边的户籍所在地有了变化。
　　对应户主是，裴阑。
　　司清桓短促地笑了一下，被气的。
　　落地窗外风云不动，谁看了都会说今天是个好天气。但平静有时意味着掩藏着更大的风浪。
　　司清桓不动声色地将户口本放回抽屉，看了眼日期，距晏宁回家还有几天。
　　小兔崽子，这么大的事都敢瞒着，还串通他哥。
　　等人回来，好好算算账。
　　……
　　这周放假，是司机去接的晏宁。
　　彼时晏宁高高兴兴，背着一书包的满分试卷和竞赛奖状，还有前几天画的石膏小狐狸，一黑一白的眼睛，他打算送给司清桓。
　　一进家门，晏宁就迫不及待地冲上二楼书房。
　　“爸爸，给你看个东西。”他在书包里掏。
　　石膏小狐狸被他托举在掌心，但男人似乎并未将目光停留在这个物件上。
　　晏宁只听到一声不咸不淡的“嗯”。
　　收到了意料之外的回应，举着小狐狸的手凝滞一瞬，失落地垂下几分。
　　“晏宁。”
　　司清桓绕过书桌，站在他面前，高大的身形让男人的视线带着明显的审视意味。
　　他一字一顿：“你瞒着我做了什么？”
　　司清桓没怎么喊过他的大名，更没用这种语气跟他说过话。晏宁身体一瞬间紧绷起来，想到了那个最坏的结果。
　　……该不会，被发现了吧？
　　下一秒，司清桓的动作印证了他的猜想，他抽出那本棕皮的户口本，丢到桌面上。恰好摊开在原本属于晏宁的那一页，恰好将“已迁出”三个红字摆在晏宁面前。
　　“解释一下。”
　　太早了，太不凑巧了。
　　这一天怎么会来得这么快。
　　面前的少年僵硬地站着，默不作声，急促地呼吸着，紧张到说不出任何话。司清桓攥住晏宁的手腕，将他掼到一旁的沙发上。
　　“咚。”
　　石膏脱手，落在红绒地毯上，发出一声闷响。
　　男人的声音中带着压抑的怒意：“很好玩是不是。”
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　双手被压着，腰也被按着，晏宁膝盖抵着沙发，不死心地挣扎了两下，却无法动弹分毫。
　　晏宁后知后觉地意识到，他的先斩后奏、自作主张，把父亲彻底惹生气了。
　　只顾着自己，忘了司清桓看到户口本后会作何感想。司清桓收养他是为了不再孤身一人，而他现在的行为，无异于背叛，无异于将他的心思踩在脚底。
　　司清桓被背叛过太多次。至亲抛下他，友人背弃他，孤身一人，日复一日如履薄冰。装作二世祖，装作不图股份的闲散模样，也不得安生。
　　现在，他的亲手养大的小儿子，也有了离开他的心思。
　　那只骨节分明的手掌抬起，在晏宁腰下几寸的丰腴处重重落下。
　　“爸爸……爸爸！”晏宁哭叫一声。
　　“翅膀硬了，可以飞了，不需要我了。裴阑性子冷，拍拍屁股就走人，你也学他？”
　　话音刚落，身后又是一声脆响。
　　司清桓在此之前，从来没有打过他。
　　“那我养你这么多年算什么？！”
　　晏宁被打得倒吸一口气，再出声时声音又软又委屈：“对不起……对不起……”
　　晏宁太心急了，他急着想要长大，却未曾想到司清桓或许并不想让他长大。
　　他一直在道歉，其余的一个字没说，不坦白，不解释。响声持续了几十次，直到右掌泛红，司清桓才收了手。
　　晏宁颤颤巍巍地发着抖，痛感弥漫，布料下的皮肉火辣辣的，肯定发红发肿了。
　　金属碰撞声于头顶响起，手腕接触到冰凉坚硬的物体，被圈住禁锢。司清桓不知从哪摸出一对手铐，铐着晏宁的手将他拎出书房。
　　书房的门半阖着，动静尽数传到楼下，佣人们噤若寒蝉。
　　晏宁被拎回自己房间，手铐另一端被铐在床柱上。他还没缓过神，直愣愣地看着男人默不作声地离去。
　　背影消失在门口，房门哐的一声合上，目光依旧未收回。
　　兰姨上楼送晚饭。看着床边失魂落魄的少年，她有些不忍，劝道：“小宁啊，有什么事是不能跟先生说的。你别犟着，跟先生好好谈谈，好不好？”
　　“我不敢啊，兰姨……我怎么敢跟他说……”晏宁呆坐着，生机仿佛被抽取一半，只有眼泪像断了线的珠子一样落下来。
　　他一点关键词都没提，兰姨也不清楚他在“不敢”什么。
　　兰姨叹了口气，送完饭便去跟司清桓通风报信。
　　“哭得很可怜？”司清桓靠在座椅上，指腹揉着眉心，“再关两天，长点教训。”
　　眼前没有那个安静看书的白色身影，疲惫时也没有力道适中的手来按头捏肩，很不习惯。
　　司清桓皱着眉，只觉得头越来越疼。
　　他放下钢笔，进了晏宁的房间。
　　房间里没一丝动静，被铐在床头的人倒在床上，不知是哭晕了还是哭累了。
　　饭吃了两口就没再动，碗里潮乎乎的，似乎蓄了泪。
　　这对手铐是伯母送的，真材实料的军部纪念品，在白皙的手腕上留了一圈刺目的红痕。
　　被禁锢的印记。
　　没有挣扎，否则会更加鲜血淋漓惨不忍睹。司清桓轻轻托起晏宁的手腕，垂眸查看着。
　　如果晏宁从小就被他圈禁，如果他只拥有宠爱而不拥有自由，如果司清桓早早折断他的翅膀……
　　他会不会就生不出离开的心思，会不会就不敢逃？
　　少年白发凌乱，眼皮红肿，连鼻头也泛红，楚楚可怜。微张着嘴呼吸，鼓风机般的呼吸声艰难又沉重。
　　几分钟后，昏睡中的晏宁胸腔搏动，爆发出一阵呛咳。
　　这个声音司清桓再熟悉不过，他瞠目欲裂，声音难得不再稳重：“不是说病好了吗，怎么又复发了？！”
　　这天夜里，一辆车从灵湖公馆出发，超速驶向市医院。
　　消毒水的气味弥漫，白炽灯的冷光洒满走廊，像一地新雪，凉意丛生。连晏宁见了都不会有任何不适的气味与灯光，却让司清桓无比烦闷。
　　医生说：“先生，不用担心，患者的肺纤维化恢复良好。这次是情绪波动过度引发的类似症状，没什么大问题，平时注意安抚患者情绪。”
　　司清桓仔细听着医生的叮嘱，一个字都不敢漏。医生离开后，他垂眸盯视了自己的右手良久，而后进了病房。
　　冰冷的病房内，少年已经醒了，他坐在病床上，苍白羸弱，依旧可怜兮兮。
　　看着司清桓走近，晏宁下意识有些畏缩，被子下的手指攥紧。
　　他是不是要被审判了。
　　但男人只是俯下身，压抑隐忍的情绪连带着清冷纯粹的雪松气味，向他倾泻而来。
　　“我不要你的理由了。”司清桓紧紧抱住怀中的人，“我只要你永远在我身边。”
　　晏宁抬起那只输液后遍布青紫淤痕的手，回抱住了司清桓。
　　“我永远不会离开你。”
　　只有这点，他永远可以保证。
　　那只黑白异瞳的石膏狐狸后来被兰姨摆在书桌一角，抬眼就能看到，司清桓默许了她的行为，没做变动。

第十四章
　　又是一年新春。
　　不知从哪年起，司清桓一家就不再与长辈们一同过年，只通个视频以示团圆。
　　灵湖公馆与屏幕对面的司家老宅相比，还是显得冷情了。或许是因为对面的司朗楼棠都活泼闹腾，而这边的两个孩子太安静内敛。
　　年夜饭的残羹由佣人收拾，晏宁端了饺子皮和肉馅说要包饺子，把裴阑拉去了另一张餐桌。
　　两人对着桌上的材料面面相觑。
　　最开始两人的动作还很生疏，兰姨教了几下，就逐渐熟练起来。
　　司清桓乐得清闲，去包了两个丑饺子捣乱，晏宁气呼呼，又腾不出干净的手，只好拿手肘怼着人胸口将他赶走。
　　那边拿摄像头的是司云鹤，夫妻俩在跟司易打扑克，手机支在边上。
　　楼晟理着牌，略有些可惜道：“清桓要是来了，还能凑一桌麻将。”
　　司云鹤一个对A下去：“棠棠会打啊，你不让她上桌，怕咱爸给她喂牌。”
　　司易作为全场辈分最高的人，十分豁达好说话：“年轻人有年轻人的生活，本来就难凑齐人，不如顺其自然。”
　　司清桓跟他一个态度，理由却截然不同：“年纪大了，不想走动。”
　　司云鹤不信：“你年纪大了？不是去年才爬过黄山？”
　　司清桓：“……好姐姐，你跟我一样快四十了吧，怎么精力这么旺盛。”
　　司云鹤咬牙切齿：“警告你啊，女人永远十八。”
　　就算业已三十有七，那也离四十差得远。她和楼晟的夫妻生活蜜里调油，完全意识不到这么快就过了十多年。只有司清桓这种大龄单身汉，才会这么毫不在乎自己的年纪！
　　那边司朗楼棠兄妹俩大张旗鼓轰轰烈烈地搬了两箱烟花，临出门时兴冲冲地跟长辈交代：“我们去放烟花了！”
　　楼晟嘱咐道：“注意安全，我们玩完这把出来看。”
　　这局扑克以司云鹤赚的盆满钵满告终。
　　火树银花不夜天，整座庄园灯火通明，显得除夕夜热热闹闹。
　　实际上，半座山的屋子都是空的，不宴请宾客的司家人丁稀薄，那又怎么了。
　　焰火流光几乎布满整片天空，司云鹤好奇道：“司清桓，你往南边看，能看到这儿的动静吗？”
　　司清桓依言出门，朝司家老宅的方向望去，只看到繁荣的城市灯火。
　　他笑了：“中间隔着CBD，我看什么？”
　　司云鹤也笑了。
　　“那没办法了，孤家寡人，自己找烟花去看吧。”
　　裴阑包出的饺子每个都长得很标准，像机器流水线产出来的。晏宁的饺子也圆鼓鼓，很漂亮，他虽然对司某那两个丑饺子颇有意见，但还是将它们好好围簇在中央。
　　兰姨不吝夸赞：“不错的，明天早上给你们煮。”
　　“差不多了。”裴阑伸手没摸到面皮，原来是用完了，肉馅还剩一点。
　　晏宁：“包了好多，感觉可以给伯伯他们送去，哥你好快。”
　　听了这句夸，裴阑弯了弯眸子，去厨房那边洗手。
　　晏宁也匆匆小跑过去洗手。
　　擦手的时候，晏宁脸色忽然一变：“不好。”
　　“怎么了？”裴阑问他。
　　“菜没收。”他小跑去客厅拿平板。
　　裴阑了然，原来是游戏。
　　这是晏宁最近迷上的一个休闲游戏，画风可爱，机制还算有趣。他当着司清桓的面氪了不少。
　　游戏出的活动太骗肝骗氪时，晏宁会隐隐有些不满，具体表现在给司清桓泡的茶会烫嘴。司清桓找出他心情不好的原因，直接致电对方项目经理，说不能干让羲仪来。
　　那不行，还要靠这赚钱。于是对面觍着脸致歉，下一秒就把补偿礼包发到玩家的游戏邮箱。
　　晏宁一上线，家园里的菜成熟已久嗷嗷待收，他迅速收了菜，去商店扫了一圈。正要下线去陪家人，却看到好友说山顶有烟花，又操控着戴兔耳朵头饰的小人去看游戏里的烟花。
　　就看一眼，看完就去找爸爸和哥哥。
　　虚拟的烟花没有现实的震撼，但也很漂亮。
　　屏幕中央绽放着巨大的金黄色花火，几乎布满整个屏幕，焰火中间冒出一行字。
　　小兔子，新年快乐。
　　看看这片绚烂的烟花，再看看自己身上的兔子装扮，晏宁觉得十分应景，趁字消失前截了张图，顺手分享到游戏内的论坛。
　　屋外有动静，爸爸他们好像也要放烟花，晏宁关掉平板，从沙发上抓了件外套就匆匆去院子里。
　　他低头轻嗅，一股木头味儿，是司清桓的。
　　“一会儿你放吧。”司清桓吩咐裴阑，自己则插着兜装大爷。
　　裴阑：“好，再等等小宁。”
　　草坪上摆着一箱一千发的万华镜，晏宁小跑过去。
　　“我来了。”
　　裴阑找了个打火机：“我去点火，你们别靠太近。”
　　晏宁连连点头，站到司清桓边上，无意识地去探司清桓的手。
　　他的手伸进司清桓的衣袋，指腹触碰到冰凉的手背，晏宁讶然：“怎么这么冷，是不是在外面站了太久。”
　　“习惯了就没有很冷。”司清桓垂眸看着身边的小儿子，带着笑，“倒是你，是不是穿得太少？”
　　司清桓将自己的羽绒服敞开，把带着一身寒意的白发少年裹进怀里。晏宁在暖融融的雪松气味的怀里艰难地转了个身。
　　男人太高大，晏宁的发顶正好碰到他的下巴，丝毫不影响行动。
　　“那一会儿去阳台看烟花吧。”晏宁提议。
　　裴阑觉得，半年不见，这两人之间的氛围更古怪了点，几乎到了旁若无人的程度。他一边后退远离点燃的烟花，一边嘱咐他们：“躲远一点。”
　　晏宁：“好哦。”
　　连体婴一样的二位没有分开，而是像企鹅一样慢慢挪远。
　　三人转战去了有玻璃阻隔冰冷气温的阳台，开着空调的地方甚至有点热，晏宁不再好意思赖在司清桓怀里。
　　虽然本来就不是他先动的手。
　　怀里倏然一空，进了些凉风，司清桓不太在意，将衣襟拢好，心情不错地看烟花。
　　窗外的烟花如蝴蝶振翅般燃放着，裴阑低头看着手机，眉头不展。
　　晏宁凑过去问：“怎么了呀？”
　　“我明天就得走了。”裴阑的神情有些无奈，“抱歉，今年不能陪你过生日。”
　　原来只是这样。
　　生活足够优渥，加上心态又容易满足，晏宁其实并不太重视佳节生贺，因为对他来说，每天都很好，每天都值得期待。只是这回毕竟是成年前夕，他还是会有一点失落。
　　但晏宁下一秒就给自己打气，要成年了，不能再耍小脾气。
　　不过他以前也没怎么耍过。
　　所以他反过来安慰裴阑：“你以前陪过我这么多次，少一次没关系的。”
　　次日，大年初一。
　　“哥哥真的很忙啊。”晏宁看着裴阑驾车驶离，看着消失在路尽头的保时捷悠悠感慨，有点故作老成的意味。
　　后来，晏宁发现他发布在游戏论坛的那张截图火了，起因是有人发现他们看了一整晚的虚拟烟花，都没看到“小兔子”这行字，而游戏里的截图是不能P图的。这一奇怪现象引来了更多人来晏宁的帖子下面打卡。
　　晏宁稍一梳理就知道是谁在作怪。他溜进司清桓书房，举着那张截图，发出质问的声音：“嗯？”
　　司清桓看清内容，莞尔：“这么快就发现了。”
　　毕竟全家就他碰代码。
　　晏宁设想：“万一我没看到呢，那你不是白费心思了？”
　　“白做也没关系。”司清桓似乎心情不错，“况且，我们小宁这么喜欢凑热闹，怎么会不看？”
　　成年的生日同过去每个生日都差不多，晏宁和司清桓都不喜欢宴会，每年只请亲朋好友，换言之就是司家这一家子人。
　　送走云鹤姑姑他们，晏宁戴着寿星的小皇冠，瘫倒在沙发上，银蓝色的眸中倒映着天花板上的水晶吊灯。
　　“我成年了？”他喃喃自语，“没感觉到有什么变化啊。”
　　司清桓：“成长是一个过程，今天的你与昨天的你相比，只过了一天，跨过的障碍也只是每天都会有的小小关隘，不必有太大压力。”
　　人是慢慢长大的。
　　也许会有孩子在朝夕之间瞬间成熟，但那大多源于一些变故，司清桓不希望他的小孩也这样。
　　“而且，成年了，就可以做更多的事。”
　　“比如？”晏宁转头看向他的父亲。
　　“比如离开家人独自闯荡，再比如谈恋爱。”司清桓细细数来。
　　这样啊，晏宁将脑袋转回去。
　　前者不想做，后者则太难……
　　但并不是毫无可能。




第十五章
　　寒假最后一天元宵，天气晴好。
　　晏宁穿着柔软保暖的居家服，手拽着衣帽上的兔子耳朵晃晃悠悠，脸上带着刚睡醒的困意，下楼去寻东西吃。
　　兰姨不在，餐桌上摆着两碗热腾腾的汤圆，刚出锅，看来做饭的人掐准了小主人起床的点。
　　晏宁走到主位左侧的位置坐下，汤圆的香气与热气扑在脸上，几乎要将全身蒸得酥软。
　　司清桓从厨房里走出来，一大早就气势逼人。
　　他穿着版型很正的高领毛衣，下摆收在伯鲁提定制皮带箍着的裤腰里，长发松松扎着，似乎再套件大衣就能去路演。
　　晏宁今天的打算是在家瘫一整天，以此缅怀逝去的假期时光，但被司清桓一衬托，显得自己这身小兔子睡衣很不像话，他决定一会儿用完饭去换一身。
　　居家，也要有格调。
　　汤圆有些烫，晏宁舀起来，白瓷勺子放到嘴边，大概很难分清勺子和人哪个更白。他碰了一下汤圆的外皮，外皮微瑕，原本偏粉的嘴唇却被烫得红彤彤。晏宁微微张开嘴，让被烫到的舌尖出来透透气。
　　边上司清桓也落了座，他没有立即动早饭，而是看着晏宁。
　　这股视线太直勾勾，于是晏宁问：“怎么啦？”
　　“我煮的，尝尝看怎么样。”
　　煮汤圆就跟烧开水一样，毫无技术含量，做不好大概不能再归进肢体健全的行列。
　　十指不沾阳春水的司总，对此不算十拿九稳。
　　司清桓不会告诉晏宁，他煮这东西前，还要向兰姨请教各方细节。全程紧紧盯着锅，生怕煮烂这小白团子。也就养孩子能让他这么上心。
　　好在晏宁识趣，不会多问。
　　晏宁很捧场，吹凉之后细细品味，说爸爸煮得特别好。
　　司清桓满意，拍了个照，被晏宁抓到他偷拍。晏宁没制止，并且伸手比了个耶。
　　“发给你哥看看。”司清桓敲着手机键盘。
　　下一秒晏宁就收到消息。
　　在名为“精准扶贫二对一”的家庭群里，司清桓的发言贱兮兮：“有人身边没人陪，是谁呢？”
　　没在灵湖公馆的那位对此似乎很无语，一时没有回复，后来他回复了一句话，将火力指向即将开学的高中生晏宁。
　　高三了，不要懈怠。
　　晏宁化悲愤为食欲，将司清桓煮的汤圆尽数吃完。
　　安宁的早晨在两碗暖融融的汤圆里度过。
　　司清桓问：“小宁，今天什么打算？”
　　晏宁初具躺平之兆，面无表情地望向天花板：“在家待着，我要享受最后的美好时光。”
　　司清桓对他很宽容：“也好，我陪着你。”
　　恰好晏宁换完衣服时，群里有了新消息，是裴阑发的一张照片。
　　照片中不止一个人，镜头对面那个人有着一头浅金长卷发，显然不是裴阑。
　　还有，没人会在正月十五起个大早，去别人家里吃汤圆。
　　由此可得，他冷心冷性的哥哥竟在与人同居。
　　晏宁咋舌不已，司清桓则在群里轰炸对方。
　　父子两人虽无血缘关系，八卦属性却一脉相承。
　　“爸爸。”晏宁的手机屏幕停留在群聊页面，将那张图缩小又放大，好奇得要命，“要不，去看看哥哥？”
　　想到一个多小时的车程和珍贵的假期的最后时光，晏宁又依依不舍地问：“现在直升机飞行申请下来快吗？”
　　司清桓一点就通，给楼晟拨去电话：“姐夫，帮个忙。”
　　居家计划全部取消，审批和直升机同一时间到达，不出十分钟，晏宁与司清桓就上了去申市的空路。
　　裴阑住的小区晏宁他们曾经来过，驾驶员将直升机就近停在这栋楼天台上，天台上早已画好停机坪。两位气势汹汹的主人走下扶梯，沉稳的那位扶稳兴致勃勃的那位，熟门熟路地拐进楼道。
　　晏宁后知后觉地有些忧虑：“我们就这么不打一声招呼地过来，会不会把人吓到？”
　　司清桓：“你哥大概不会喜欢胆子小的人。况且对面是个男人，应当做好被考核的准备。”
　　这句话说的有些杀气，于是晏宁小心翼翼地问。
　　“爸爸，你恐同吗？”
　　“那倒没有。”司清桓轻笑，“只是大多男人的甜言蜜语与不良居心成正比，善于伪装出天花乱坠的表象，实则品行不端。我怕小阑被欺负。”
　　他说：“小宁，如果你以后选择了谁做你的伴侣，无论男女，一定要先让我过目。”
　　被欺负了要跟他说，觉得难过要给他安慰的机会。司清桓作为晏宁的亲人，有义务做好份内的陪伴与开解。
　　裴阑对二位家属的到来颇感意外，一向冷静的举止略有慌乱。他身边名为柯戎的男人初次见面，反而淡定许多。
　　金发碧眼的柯先生说他搞艺术，不知是音乐还是绘画，雕塑还是装置。这部分被一笔带过，只交代清楚了他是在曼彻斯特的艺术展上，同出国交换的裴阑相识。
　　裴阑不说话，将主场交给柯戎发挥。
　　这人身板跟司清桓差不多，不像是坐着搞艺术的。不过司清桓也不像写代码的，不能用刻板印象评判人。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，饭菜是柯戎做的，饭后裴阑请缨去洗碗。
　　十几年兄弟做下来，晏宁对这个内敛到几乎不张嘴的人了如指掌，敏锐地察觉到他似乎有一丝别扭。
　　其中有误会？但他哥是个直白的人，知道有不对会直说，不会放任误解发酵。
　　应该问题不大吧。
　　于是晏宁没管。
　　他和司清桓肩并肩坐在沙发上，兴致盎然地看着裴阑前脚进了厨房，柯戎后脚就跟进去。
　　两个一米八几的男人挤在大平层的小厨房，裴阑被挤得缩手缩脚，看向身边人的眼神稍显埋怨，硬生生让人感觉出一点小鸟依人。
　　两个人在一起，连枯燥的家务都显得愉快。
　　“会帮忙干活，不错，我准了。”司清桓压低的嗓音在晏宁耳边响起，压不住他愉悦的心情。
　　初春的衣料还是太厚，肩膀紧紧贴着肩膀时感觉不到对方的体温，只有气味这座隐形的桥连接彼此。
　　太熟悉的雪松气味，在大脑中扎了根，浸染了晏宁这十三年里的每一个重要节点。
　　但是还不够。
　　晏宁收回视线，看着两人还余留一丝缝隙的膝盖，微不可察地叹了口气。
　　这里的两颗心，又要多久才能靠近。




第十六章
　　晚上在夜市玩得很开心，几人玩到最后还喝了点酒。司清桓酒量尚可，晏宁则好不到哪儿去。
　　店家自酿的米酒酒香浓郁，味甘清冽，看似温温和和，实际酒精上头令人发昏。小少年刚刚成年，第一次碰酒，就被店家摆了一道。
　　裴阑他们的状况也不算好，司清桓在裴阑家门口同不清醒的两个小辈道了别，自行带着晏宁离开。
　　晏宁被本来是被搀扶上楼顶的，但直升机的扶梯不太好上，司清桓索性将他抱上去。
　　少年软倒在有力的怀抱里，纤长苍白的眼睫颤着，呼吸轻缓，半梦半醒，白皙到近乎透明的皮肤让酒精导致的酡红更加显眼。
　　气流平稳，直升机缓缓升空。
　　晏宁不知何时醒了。原本靠在司清桓肩上，此刻却抬起头。
　　“难受吗？”司清桓低头问他。
　　晏宁不说话，好像还没醒。
　　司清桓就不再开口，像是怕惊扰他。
　　而晏宁，他盯着司清桓那张薄唇，鬼使神差地亲了上去。
　　因为有些头晕眼花，只亲到嘴角。
　　吻技生涩莽撞像只乱撞的兔子，却足以让司清桓怔住。
　　细瘦的两只手撑在司清桓身侧，他仰着头，干燥柔软的唇微微张着，那双银蓝色的漂亮眼睛迷迷蒙蒙地仰视着他，流动的双眉微微蹙着，仰慕与爱恋积年已久，终于盛不住，从水一样的眸子里溢出来。
　　他藏不住也不想藏了，放任一切觊觎的心思昭然若揭，摒弃昔日的惶惶不安，去背水一争。
　　数千米高空远离一切喧嚣，俯视视角下的大都市冰冷静谧，节日氛围不是很浓，人们早已投身于钢铁森林的各处。玻璃幕墙内透出的灯光，在这个冬末的夜里，冷清至极。
　　猛然将自己的心思全部敞开，会有些别扭，晏宁鼓起勇气不去逃开，直直盯着司清桓，轻声嘟囔着：“爸爸，我成年了。”
　　我已拥有完全的个体意志，有与你同等的人权，我依附于你，也想完完全全地站在你身边。
　　“等等……小宁，这不是成不成年的问题。”司清桓极速地思考目前的状况，好不容易才找回自己的声音，“我是你父亲。”
　　他好像明白，当初小宁为什么明明还依靠着他，就非要将户口迁出，却对其中原因闭口不谈。
　　司清桓见过无数大风大浪，依旧感到无所适从。
　　“……我不记得我曾经这么教过你。”
　　晏宁显然不太清醒，司清桓说的话他一个字都没听进去，只一个劲儿往他怀里拱。
　　算了，有什么事明天再说。将晏宁抱回房间的司清桓如是想道。
　　他这会儿倒是安静了，睡得死沉，胸腔安稳地起起伏伏。司清桓坐在床边思忖片刻，决定帮他擦擦身子，免得睡不舒坦。
　　这孩子他养了十三年。他身上哪块地方有痣，哪块地方受过伤，肩胛上那块胎记小时候是什么形状，现在又成了什么形状，他都清清楚楚。
　　晏宁一夜无梦。
　　司清桓一夜无眠。
　　第二天一切如常，晏宁似乎并不记得昨晚的事，司清桓暗暗松了口气，将死亡期限往后推。
　　他是能装，可万一不慎伤了这小孩的心，他该怎么跟自己交代？
　　这天开学，司清桓作为尽职尽责的养父，亲自送晏宁去报道。
　　晏宁为了专心学习，高三这年都是住宿。上学期好不容易克服了和司清桓分离这一障碍，过了个寒假又回到起点。
　　这么多同学来来往往，其中不乏有认识他的，他也不好意思埋人怀里，只能在并肩前行的掩盖下，悄悄攥着司清桓的衣袖。
　　分道扬镳的前一刻，他停下了。
　　司清桓的左手感受到明显的阻力，他偏头一看，无奈地弯了弯眼。
　　那双浅色眼眸微微垂着，情绪不大振奋，头顶的发丝也没精神地塌下。
　　这么难过？上一次在晏宁眼里看到这种程度的忧郁，还是在初见那年。
　　“不想走吗？”他问。
　　“抱一下。”晏宁小声说。
　　司清桓得令，握住那只牵着他袖子的手，将他抱在怀里。
　　清冷的木质香倏然占据晏宁的整个世界。
　　这味道在他过去十几年里占了大半，恐怕已经是他的整个世界了。
　　他被松松抱着，神奇地安下心。
　　晏宁埋在男人颈窝里，闻着墨色发丝上与他同款的洗发水，茉莉花味。
　　拥抱一触即分，气味经久不散，他听见司清桓说：“好了，去上课吧。我会想你的。”
　　“我知道你手机没交，有事给我打电话。”司清桓安抚性地轻轻拍了拍晏宁的背。
　　他顿了一下，又说：“没事也可以打。”
　　如同一个最平常的父亲那样，他又拍拍晏宁的肩。
　　似乎过了很久，晏宁才松开了攥着司清桓的手。实际上也没有很久，只是这样不舍的牵连对晏宁来说，太过漫长。
　　“好。”少年的声音还是有些干涩喑哑，不如往常清亮，他勉勉强强地微笑出来，“爸爸，回去注意安全。”
　　司清桓知道小儿子很依赖自己，两人之间几乎到了形影不离的程度。
　　晏宁十二岁之前一直与自己同床共枕，后来搬到一墙之隔的次卧，为了照顾他夜里发病，司清桓不知从浅眠中惊醒过几次。
　　他对长子不曾有过这么面面俱到的关心，别说事无巨细，恨不得事事亲力亲为。
　　明明自己不喜麻烦，却一而再再而三地为晏宁兜底。
　　有人提醒过他要避嫌，他尝试过，最终不了了之。
　　户口本是多久以前的事了？司清桓后面不再追究。
　　晏宁是从什么时候起不甘于这段浅尝辄止的父子关系，从什么时候起渴望做司清桓名正言顺的爱人，而不是他羽翼之下的养子？
　　而司清桓自己，又为什么不去约束规劝。
　　他早该意识到，是他自己先模糊了父亲与情人的概念，给了晏宁不正常的宠爱。
　　假如是襄王神女，是明皇贵妃，在哪都算得上一段佳话。可太不巧，“养父”这个名头，让这点心思就算再光明磊落，都不免带了点肮脏龌龊。
　　那天，司清桓久违地抽了一晚上的烟。




第十七章
　　次日夜里，司清桓约了秦望，二人坐在“蓝调”包厢。
　　声色犬马于一墙之隔，也算闹中取静。
　　司清桓言语里充满死志：“我儿子喜欢我。”
　　秦望不以为意：“儿子喜欢你不是很正常吗，说明你是个好爹，哈哈……哈，哈……”
　　下一秒，秦望面无表情：“你大儿子？”
　　司清桓双手抱着头，将脸埋得更低，发丝垂下看不清他的神色，半晌才出声，语调幽怨。
　　“我小儿子。”
　　“你小儿子不是跟你差了二十岁吗？！”他咆哮起来，“我记得他前几天才成年吧？你禽兽啊！”
　　虽然他们在包厢，但这么大的动静还是引来了服务生。“先生，需要帮助吗？”
　　“没事，不需要。”司清桓朝门外喊道。
　　他忍不住狡辩：“冯老板都五十好几了新女友还是十八。”
　　秦望：“……”
　　他又狡辩：“是差十九岁，我今年生日还没过。”
　　秦望冷漠道：“我看你毫无悔过之意，滚吧。”
　　“那你喜欢他吗？那种意义上的。”
　　司清桓没回话。
　　“要我说，”秦望喝了口酒，清清嗓子，话锋一转。
　　“你要是也对他有非分之想，那这事儿就好办了。反正不是亲生的，你家里管你又管的宽，真成了又怎么样？”
　　“对小宁不公平。他还没见过更大的世界、更多的人，”司清桓语气里显而易见的懊悔，“我们之间的感情不对等，他不该在我这棵树上吊死。”
　　以前怎么没见这人道德感这么高。秦望腹诽。
　　“行了，歪脖子树。”秦望勾着他的肩拉他起来，“来了就好好玩玩，在二楼包厢死装什么清高。”
　　他将司清桓带到一楼大厅，一下楼，司清桓就被这里的音浪震得耳膜疼。
　　秦望在嘈杂的音乐声中对众人喊道：“今晚全场的消费由司公子买单！”
　　
　　司清桓早年也在风月场里浪荡过一阵子，可现在无数的男男女女往他身上贴，他只觉得厌烦。
　　兴致缺缺地转头一看，秦望已经被小男孩坐大腿了，连故作正经的背头也散了几缕下来，司清桓无言，跟左拥右抱的秦望比了个手势，就径自离开。
　　……
　　晏宁这个周末是司机接他回家的。
　　平时一般是司清桓本人，他工作忙时就派周特助，把晏宁接到公司去陪他工作。
　　让司机来接的次数很少，于是晏宁问了一嘴。
　　“郑叔，父亲今天在忙什么？”
　　司机说：“司先生傍晚有个应酬，和明珠集团的王总。”
　　“我的职责是送您回家。不过司先生说，您想去他身边的话也可以，就是可能会等到很晚。”
　　“送我去父亲那儿吧。”晏宁温温和和道。
　　这场酒局的地点在司清桓名下的一家酒店。因此晏宁一踏进酒店大门，消息就传到司总耳中。司清桓嘱咐侍从将他带去休息，看书写作业还是玩儿，干什么都行。
　　随后又继续投身应酬。
　　这次的合作方王总，性格油滑，手段下作，如果不是利益有牵扯没法避免，司清桓绝对不会跟他合作。
　　但他表面上还是风度翩翩地敬酒：“来，王总，喝酒。”
　　酒过三巡就不免谈起一些家事，王总酒气上头，挤眉弄眼地问他：“司老板三十好几了，正值壮年，家里没个人帮衬怎么行。”
　　司清桓打个哈哈糊弄过去：“家里有两个孩子了，伴侣不光要我称心，孩子也要满意不是？”
　　“我有个侄女，又年轻又漂亮，就看司老板愿不愿意赏光见见了。”
　　司清桓低头喝了口酒，并未多言。
　　王总看司家少奶奶的位置无望，并未气馁，不再试图高攀，又满脸堆笑地开始出馊主意。
　　“我这还有几个水嫩的小玩意……您要不挑挑，保准把您伺候舒服！”
　　毕竟在外人眼里，司家大少爷不缺钱不缺势，也就独身多年缺个枕边人了。这种情况下，外边不知多少的美人计在蠢蠢欲动。
　　王总对司清桓前些年的风流韵事略有耳闻，也就放心地给他塞人。王总先入为主地想，况且就算有伴侣，又有几个人能忍住不偷腥？
　　这位的枕边风要是吹成了……难以想象能得到多少利益！
　　司清桓笑笑，仍不做声。在王总看来，这似乎是默许了。
　　只见王总对一旁的下属低声吩咐几句，随后下属便从门外领了两个人进来。
　　一男一女，都穿着衬衣，大概王总偏好什么制服诱惑。
　　其中女人的衬衣领口开得极低，暴露大半沟壑，下身的裙子也是极短。男人，或者说少年，穿得相对体面，裤子恰好贴身的紧度勾勒出臀部线条，腼腆不安地站着，虽说裹得严严实实，却有种别样的勾人风味。
　　“司总，这姐弟俩可都是尤物，背景干净，体检结果也不错。您看如何？”
　　司清桓的目光在那个男孩身上多停了两秒，仍不出声。
　　王总见状顺杆子往上爬，猥琐地凑到男人身边，低声继续道：“那男孩刚成年，没伺候过人，您办事儿的时候记得温和一点！”
　　“当然，不温柔也没事，人受得住。”王总显然不太在意玩物的死活。
　　“那就多谢王总的好意了。”司清桓道，“周砚，把人送到西锦苑去。”
　　那边闲置了很长时间，因为平时没人敢给司清桓塞人，近些年司总忙着带孩子，也没时间找情人。
　　这总该差不多了。
　　……明天就把人送走。
　　司清桓笑容的温度逐渐降下来，耐心显而易见地在减少。
　　“王总，北区那块地……”司清桓不动声色地提起他此程的目的。
　　“好说好说！”
　　“……”
　　司清桓不知道的是，他的小儿子晏宁在那两人被领进来时，就一直扒着门缝听墙角。越听，神色越不对劲。
　　听到司清桓收下人时，他冷着脸转身就走，冲出了酒店大门。
　　晚上八点，司清桓终于将那位油腔滑调的王老板送走，这才有空问酒店经理：“小宁呢？”
　　司机给他发消息说把晏宁送这儿来了。
　　经理冷汗直出：“小少爷他……出去了。”
　　“出去？他能去哪？”
　　司清桓看着手机上属于晏宁的定位早已消失，心下一沉。
　　晏宁知道司清桓在他的手表上放了监视定位的程序，也知道该怎么关。
　　男人面色发沉，寒声吩咐下属：“去调监控。”
　　监控里，晏宁进了酒店后在休息室待着，中途出去上了个厕所，回来的路上，看见司清桓的那间包厢外突兀地站着两个人，便躲在不远处的廊柱后观察。在那两人被带进去时，晏宁似乎愣了一下，走到那扇门前。
　　门口的保镖是司清桓的人，晏宁示意他们不许出声，随后偷听包厢内的对话。
　　监控不太清晰，加上晏宁稍长的额发挡住了他的神情，司清桓只看见他听了一会儿，攥着拳头快步离开。
　　他暗道不好。
　　“查一下这条路上的监控，他跑不远。”司清桓颇为头疼。
　　小儿子对自己的感情司清桓多少有点底。被他误会不检点事小，他要是因此不认自己这个父亲了，事可就大了！
　　晏宁拦了辆的士，却不知道自己现在该去哪，他的家就是司清桓的家，他现在不太想回去。
　　司机开了一段，竟把他送到老城区这儿来了。
　　“师傅，我在这儿下吧。”晏宁付了钱，在街上漫无目的地走着。
　　他其实有些埋怨父亲，明明这么多年都没再收人，怎么偏偏这次收下了。
　　想到后来，他甚至埋怨起自己，如果不是他要去酒店，今天的事是不是就可以当做从未发生，心里也不至于这么难过。
　　天色太晚，老街的店关门早，还亮着灯的店面零散地分布在漆黑的路上。他失魂落魄地走过一个又一个寂静的店面。忽然，一双手从身后禁锢住他，死死捂住他的嘴，将他拖到黑暗的巷子中。
　　他心中警铃大作，手肘向后奋力一击，挣脱开来。那人估计没想到他这么纤瘦的一个人力气那么大，竟让他挣脱了。
　　晏宁看清形势，心中没底。
　　除却最开始抓他的那个人，还有两个男人堵住了巷子口。
　　他被包围了。
　　三人向他攻过来，晏宁用巧劲扭了一人的手腕，还绊了人一脚，却还是一不敌三，渐处下风。
　　那混混掏出什么东西喷在他眼前，晏宁瞬间睁不开眼，卸了防备，那些人瞬间钳制住他。大概是什么肌肉松弛剂，力气在慢慢流失，晏宁逐渐无力抵抗。
　　几只手在他身上肆意地摸着，扒他的衣服。
　　身体深处开始发热，他被浑身蔓延的莫名热意折磨着，挣扎间挥在人身上的拳头也绵软得像是欲拒还迎。
　　在大脑彻底混沌前，他猛然意识到。
　　糟了，是催情剂。

第十八章
　　巷子口突然射进两束刺眼的强光——是车大灯。几个混混瞬间被冲进来的训练有素的人制服，被按得跪在地上。
　　晏宁只觉得自己落入了一个熟悉的怀抱，连带着紊乱的气息也平稳下来一小部分。
　　“爸爸……”
　　“解药呢？”司清桓看清怀中的人衣衫不整神志不清的模样，目光狠戾地看向那些人。
　　“没有解药，他只能跟个婊子一样躺着让人骑！哈哈哈哈哈哈……”
　　为首的混混即使跪着也笑得张狂，而后被司清桓一拳锤在腹部，吐出一口血沫，再也说不出一句话。
　　“关起来。”司清桓寒声吩咐下属，“那药拿去给韩麟化验，让他想办法，要尽快。”
　　“如果小宁出了什么事，就让你们从这个世界上消失。”他抱起晏宁，神色冰冷转身离开，没给那些混混一个眼神。
　　迈巴赫上，司清桓把晏宁抱在怀里，对司机道：“回家。”
　　晏宁的状况很不好，呼吸一声比一声重，在他怀里不安分地挣扎着。
　　路灯的光从车窗外飞速掠过，他催促司机：“再快点。”
　　郑叔面露难色，狠下心一脚将油门踩到底，闯了好几个红灯，终于将这对父子送到灵湖公馆。
　　一进家门，兰姨被司清桓急匆匆的模样吓了一跳，看到晏宁的情况，惊吓转瞬变为担忧。
　　“这是怎么了，小宁少爷怎么……”
　　司清桓来不及解释，冲进卧室将人放到床上，接过兰姨倒的冷水，喂他喝下。
　　冷水灌下，勉强压了压体内的灼热，聊胜于无。晏宁躺倒下去，水渍在唇上泛着光，被他伸出舌头舔去，又覆上一层新的光泽。
　　司清桓听着晏宁一声比一声灼热的吐息，大脑飞速地思考。
　　泡冷水吗？现在还是早春，小宁身体又弱，免不了大病一场，不能这么折腾。
　　难道真的要找人……
　　恰好这时电话响了，是韩麟。
　　韩麟作为司清桓的私人医生，平时都清闲得很，鲜少遇到这样棘手的情况。
　　司清桓迅速接起电话，听见电话那头的人说：“司先生，药还在化验。根据那群人的说辞，这种药很可能是近期暗网上流行的新药。”
　　“当然这是最坏的可能性……”
　　“别说废话。我要解决办法。”司清桓沉声道，语气不容置喙。
　　韩麟沉默两秒说：“如他们所言，解决办法就是……”
　　“需要宁少爷作为承受方，进行……性行为。”
　　司清桓听着电话中的声音，险些将手机捏碎。
　　普通的春药也就罢了，大不了找些人来伺候。可是，他怎么能让他最疼爱的小儿子雌伏于他人身下？
　　霎时司清桓几乎是逼着自己想通了一些关窍。
　　他深吸一口气，对着电话道：“今晚别睡了，来我家一趟，以防万一。”
　　挂断电话，司清桓缓缓吐气，看向门口神色担忧的兰姨，放缓声音对她说：“兰姨，你去休息吧。”
　　“无论今晚看到什么，听到什么，都不要说出去。”
　　兰姨将刚才的电话听了全程，点点头，离开时甚至贴心地把门带上。
　　司清桓的目光移向趴在床上的晏宁。
　　他受着猛烈欲望的折磨，埋在被窝里大口大口地喘着气，像搁浅的鱼，想要昏死过去，却无奈痛苦又清醒。
　　司清桓给他翻了个面，他的异样状态彻彻底底地暴露在他眼前。布满红晕的白皙脸颊，噙着水光的迷蒙双眼，汗湿的白发凌乱地贴在脸侧。
　　“好难受……”绯红的唇瓣微动。
　　这副模样，哪怕在美人遍地的夜场，也要被那些如狼似虎的衣冠禽兽分食殆尽。
　　司清桓垂着眼，静静看着他。
　　终于，他说。
　　“知道了，我帮你。“
　　他一开始甚至还存着侥幸心理，用手帮晏宁抒发。晏宁的那处也是漂亮的，是未经人事的粉嫩，被包裹着，受着极尽温柔的抚慰。
　　他期望能就此减轻一点晏宁的药效，这样他就不用与他的小儿子发生背离人伦的关系。
　　不是不乐意，只是不合适。
　　至少现在不合适。
　　如果平日里的观察没出错，那么据他所知，晏宁连自渎的次数也很少。即使司清桓的动作再温柔，这样的快感对他来说也太过刺激。如果更为猛烈的欲望骤然降临，他绝对受不住。
　　可惜，晏宁释放过一轮，依旧没好上多少，快感掺杂在痛苦之中，让他更加难受。
　　他央求着说：“好热……里面好热。”
　　司清桓重重地闭了下眼，低声骂了一句。
　　下一秒他把晏宁的裤子彻底扒下，迁怒般狠狠丢在地上，将手指捅进甬道。
　　修剪细致的指甲不会刮痛娇嫩的粘膜，温软的内壁吸附着他的手指，像渴水的人嘬饮琼浆。
　　司清桓沉着脸，艰难地开拓着，清晰地认识到自己的小儿子不过是刚成年的年纪，还是发育并未完全的青少年。
　　晏宁拥有尚未确定的美好未来，不是被谁折辱肉体或精神，不是雌伏在哪个男人床下。从给晏宁无限可能起，司清桓就决心要护佑他一生。
　　他怎么能……
　　“操。”他骂着那些小混混，风度翩翩的司大少第一次用词这么粗鲁，“一群畜牲。”
　　即使肠壁分泌着液体，扩张起来也有些太艰难，司清桓去找了润滑剂。他回到房间时，晏宁因为太过难耐，自己抚上了下身的欲望。
　　白皙纤长的手指生涩地上下抚慰，动作凌乱而不得章法，这副画面太具冲击感，司清桓微微皱着眉，不用看就知道自己下身硬得发胀。
　　手指沾着润滑剂再次进入，凉得晏宁一激灵，后穴猛地绞紧，连带着发出一声难耐的呜咽。
　　“放松点。”司清桓看着自己无法动作的手指，无奈道。
　　“唔……”
　　药效作用下晏宁只觉得又难受又空虚，无论进来了什么他都想绞紧吸吮，但还是听话地慢慢放松。
　　另一只手覆上晏宁的前端，虚握着晏宁的手，带他一起上下抚动。
　　等到三根手指抽插着带起淫靡的水声，连同晏宁本人都快化成一滩水了，司清桓才觉得扩张得差不多。
　　西装裤的裤链被拉下，下体迫不及待地弹出来，滚烫地杵在晏宁的大腿内侧。那东西兴奋到已经吐了些前列腺液出来，顶端在昏暗灯光下泛着透明的光泽。液体蹭在光洁的肌肤上，留下一道痕迹，为今夜即将到来的混乱做了开幕。
　　他现在心情不虞，连带着看自己也有些恼火。
　　……真是变态啊，对着养了十三年的小儿子也能下手。
　　可现在的情况不容他多想。
　　司清桓扶着自己，试图进入。这样的大小对于初经情事的晏宁来说，还是太艰难了。
　　“疼……”他哭叫着。
　　不过刚进去一个头，他就难受得剧烈挣扎扭动，试图逃离父亲的钳制。司清桓钳着他的手，摁在那白瓷般的腰腹上，规避了他任何挣扎的方向。
　　刚才无比渴望的充实，现在却像某种酷刑。
　　器官进入的感觉与手指截然不同，细嫩脆弱的甬道第一次经受这样的折磨，晏宁扭着身子反抗，眼泪几乎是止不住地在流。
　　司清桓咬牙，挺身将自己整个插了进去。
　　“……啊！”晏宁在剧烈的疼痛中颤抖痉挛着，全身像被撕裂贯穿，攥着司清桓的那只手在他手臂上拉出几道血痕。
　　而司清桓，他在晏宁身体里缓了一下，缓缓吐出一口气，仿佛卸下了浑身的枷锁与重担。紧实滚烫的内壁让他身处云端，有种不真实的飘忽感。
　　这是他的房间，他在这里干他的养子。
　　司清桓无端嗤笑一声。
　　命运夺取了某些事物又将它们尽数归还，司清桓蓦然发现自己想要的全都紧紧掌握在自己手中，这就足够。
　　逃不掉，不许逃。
　　他开始温柔地抽送。
　　最初的痛苦终于挺了过去，快感和欢愉逐渐占了上风，抵消了药效带来的燥热和空虚，让晏宁逐渐不满于现状。
　　“唔……快一点……”他撒娇似的指挥着，手在司清桓胸口摆来摆去，一会儿拍一拍一会儿捏一捏，像灵巧的雀。
　　司清桓捏着他的下巴，迫使他与自己对视。
　　“我是谁？”他哑声问道。
　　晏宁半闭着眼，视线朦朦胧胧，看不清司清桓眼底后悔庆幸交杂的复杂情绪。
　　他在喘息的间隙中恍惚道：“……司清桓，爸爸……”
　　那是极度信任极度依恋的神情，来自曾孤苦无依的幼鸟。这世上没有人比他更爱他的父亲，也不会有谁比他父亲更爱他。
　　下一秒，深切浓重的情绪倏地破碎。晏宁忽然想起了什么，竭力抵抗起来，手肘抵住父亲的肩膀，拒绝他的进一步靠近。
　　“……不要，不要！”尾音甚至染上了哭腔。
　　“为什么？”司清桓拨开他的手细细密密地吻他，从眉骨到鼻梁，“不是很喜欢我吗？”
　　“你去找……那两个新的小情儿啊！为什么来找我！”晏宁哭叫着，扯他的头发，想把他拉开。
　　发丝被轻轻拉扯的感觉如触电一般，让全身的神经颤栗，他没有回答晏宁的话，只是更深更重地吻上他的唇，几乎要让他窒息。
　　那双纤细的长腿在空中无用地蹬着，嘴唇被司清桓啃咬出血色。司清桓试图跟晏宁解释，可显然晏宁现在听不进任何话。
　　他止不住地发颤：“我从小到大，你的情人就没断过。你知道我发现我喜欢你的时候，我有多害怕吗？我怎么会喜欢你……”
　　一切都脱了轨，包括泪水的失禁，晏宁真真切切意识到这不正常，但他无法回归正常。
　　原来他的意志如此羸弱，就连情感也压过理智一头。
　　司清桓有些无奈，这就是晏宁的妄自揣测了。明明在晏宁十岁后，为了小孩的身心着想，他就没找过床伴。
　　他说着什么“你是司家大少爷你要是不乐意谁敢给你塞人”，还有什么“你就是看我长大了可以放养我了就想重新去过逍遥日子”诸如此类。
　　但他后来也说不出更多话了，司清桓的速度加快，狠狠顶撞着他的敏感区域。晏宁只发得出一些断断续续的、无意义的音节。
　　他呻吟着仰起头，露出脆弱的脖颈，像任人宰割的猫儿。司清桓看着那个滑动的喉结，俯下身轻轻舔咬，品尝着属于他的美味珍馐。
　　墨色发丝垂下，被汗液粘湿，在白皙的肌肤上留下蜿蜒的痕迹，像霸占领地的黑色小蛇。
　　最后的最后，晏宁累得昏了过去，司清桓也差不多到了底，他深吸一口气整个抽出，用手撸动几下释放在晏宁腿根。
　　混乱终于结束，像一场荒诞无稽的梦境。
　　还不如就当作是一场梦境。
　　司清桓坐在床边，默不作声地缓了一会儿，转头看到晏宁身上还有床上的一片狼藉，叹了口气。
　　次日，客厅里两个人——韩医生和周特助，正襟危坐，如临大敌。
　　上午十点，他们终于听到卧室传来开门的响声，自家老板走出来，发丝凌乱，衣衫不整。上身只披了件衬衫，胸前的牙印和腰侧的抓痕清晰可见。
　　韩医生：“……”
　　周特助：“……”
　　韩麟：“司先生，虽然您的所作所为是情势所迫，但这实际上是有悖父子人伦的，可以不用这么……坦荡。”
　　司清桓给自己倒了杯水，挑眉看向他们。
　　仿佛在说：关你屁事。
　　不过这方面……他大概改天要去断绝和晏宁的领养关系。
　　大概会让晏宁真真正正登堂入室，去做司太太。
　　好在家里人都不太管，真正约束他的只有内心若隐若现的道德感。
　　道德感忽然出现的司清桓对自己脑中的想法感到好笑，真是异想天开。
　　“韩麟，跟我过来。”
　　司清桓将韩医生带进卧室，示意他去查看晏宁的情况。房间里充斥着情事过后的气味，旁人一进来就知道这里发生过什么。
　　卧室暖气开得足，晏宁还睡着，韩麟掀开被子小心翼翼地给这位命苦的小少爷检查。
　　韩麟：“……”
　　韩麟斟酌一下道：“昨天是只有小宁少爷被下了药，您没被下药对吧？”
　　司清桓：“……”
　　司清桓默不作声地将视线从晏宁身上青红交错的凌虐痕迹上移开。
　　“没什么大问题，就是药效还没过，得再休息几天。”他顿了一下，补充道，“如果小宁少爷因此产生了什么心理阴影，请务必带他去看心理医生。”
　　应该不会。司清桓无语凝噎，但他心里其实也没什么底。
　　毕竟喜欢父亲是一码事，被父亲上了又是另一码事。
　　“出去吧。”
　　司清桓赶人出去，随后动作极轻地关上卧室门。
　　送走了韩医生，周砚向他汇报今天的日程。
　　“上午的视察已经改期了，下午华润的方总邀您打高尔夫，要推掉吗？”
　　“推掉。今天在家办公，重要文件帮我送来。”
　　“还有，”男人眸光暗沉，神色阴晴不定，吩咐道，“那三个混混，和那个出租车司机，去查。”
　　那药一般人拿不到，这场别有预谋的事故差点为晏宁带来灭顶之灾。
　　无论是谁，盯上他的小儿子，他都不会让那人好过。
第十九章
　　等到晏宁醒来，已是下午。
　　眼睛有些睁不开，又干涩又难受，好像哭肿了。浑身上下的肌肉都很酸痛，连手指都抬不起来，被子上属于某个男人的松柏气息温温沉沉地包裹着他。
　　房间很昏暗，从陈设看，可以看出是父亲的卧室。
　　他回想着昨晚，从他置气出走到被人拉进小巷，这些记忆都很清晰，再往后就变得模糊。
　　断断续续、无法连缀的片段涌入他的脑海。
　　疯狂的，不现实的，抵死沉沦的。
　　晏宁有些恍惚，可身上的异样如此不容忽视。他意识到那是真的，而非做梦。
　　他慢吞吞地把自己挪到床边，试着下床，腿却酸软得使不上劲，生生摔在地毯上。
　　“……啊！”
　　他痛呼一声，又被自己嘶哑的声音吓到。
　　司清桓这会儿在书房办公，接听部门经理上个月的事务汇报，忽然听见卧室方向传来一声闷响。
　　他叫停：“先到这里，我有些私事，剩下的整理成文档发我邮箱。”
　　随后便迅速地挂断通话，起身快步走去卧室。
　　晏宁因为这一摔，果断放弃了下床的想法。司清桓进来的时候，他正用手臂拖着自己慢慢挪上床。
　　看见他跟树懒一样艰难地挂在床边，司清桓没忍住笑了一声，伸手将他捞回床上。
　　“爸爸……”晏宁懊恼至极，轻声唤道。
　　司清桓看着那澄澈的目光期期艾艾地望着自己，与过去的十多年一样。
　　娇矜的，清朗的，眸中闪烁的光芒充满朝气，仿佛从未变过。
　　又好像剧变过后回归原初。
　　司清桓忽然不敢与他对视。
　　无论如何，是他趁人之危。
　　小儿子对自己的喜欢也许只是懵懂的爱慕，可他却阴差阳错地将他彻底拉进深渊。
　　晏宁，我的太阳，我不该如此对你。
　　最终他装作无事发生，垫了枕头让他靠着，为他倒了杯温水：“喝点水。饿吗？兰姨早上煮了粥，我给你热热。”
　　晏宁点了点头，柔顺的白发贴在耳后，显得十分乖巧，他捧着水杯小口饮着，抿了抿唇，唇色在水的润泽下显得红润又鲜艳。
　　司清桓又想起昨晚在自己身下，那张嘴溢出的断断续续的崩溃呻吟。
　　不能再看了。
　　在那张温和稳重的父亲的皮捂不住之前，司清桓需要赶紧离开房间。
　　热粥下肚，填补了腹中空虚，晏宁觉得身体舒适了不少。
　　他对昨晚的事有些不好说出口，只能先问父亲一些事。
　　“爸爸，他们给我喷的药是怎么回事？”
　　司清桓将韩麟的原话转述给他。
　　晏宁明白了，点点头：“我知道的，爸爸是被迫才对我……做这种事的，我不怪您。”
　　这话给了两人一个台阶，但司清桓莫名觉得心中缺了一块，空落落，不是滋味。
　　小宁太懂事了。
　　幼嫩的芽长成了菟丝花，纤细脆弱，不敢违抗，无力反对。
　　不过没关系，他会把晏宁——他的孩子，紧紧绑在身边。
　　司清桓被自己的想法一惊，回过神，岔开话题：“你药效可能还没过，下周先别去学校了，我给你请假。”
　　晏宁乖巧地点头。
　　实际上，即使是最细的藤蔓也有着绞杀能力。但晏宁只想与他的父亲——他所依赖的巨树，长久共生。
　　永不分离。
　　为了便于亲自照顾，司清桓让晏宁这些天睡在主卧。
　　多年过去再次同床共枕，两人之间还发生了那样的事，难免有些别扭。司清桓躺在床上，辗转反侧，横竖睡不着，最后决定背向他的小儿子。
　　正当他自暴自弃地想着失眠就失眠吧，背后却倏地轻轻贴上一个热源。
　　少年的身体微微蜷缩着，靠近了他五公分，额头贴着他的脊背，连手指都小心翼翼地扯着他的衣角。
　　司清桓仿佛认命般叹了口气，翻身将他环住。
　　被包裹在温暖熟悉的怀抱里，同样失眠的晏宁也安下心，沉沉睡去。
　　相拥而眠。
　　……
　　加上周末，晏宁总共在家里歇了五天。那药的药劲是真大，事后第一天太疼了没发觉，再过一天，他便感到难以启齿的不适感，那个隐秘的部位又疼又痒。
　　正常的性交过后绝对不会这样。
　　不知餍足，像个瘾君子。他甚至起了让司清桓再干他一次，或者索性就一直在他身体里别出去的想法。
　　这样的渴求让晏宁无比羞耻难堪。他不敢告诉司清桓。
　　爸爸，我不仅意淫你，我的身体还像发情一样想念你。
　　可还是被察觉了。
　　“小宁。”司清桓看着背对着他忍受不适试图入睡的小儿子，支起身子靠近，长发如绸缎般垂下，像灵动流淌的瀑布水流。
　　他的手掌轻轻放在晏宁的手臂上，问道：“很难受吗？”
　　尽管很轻，可这样的触碰还是让晏宁轻轻颤栗。
　　“没……”
　　他忍耐着摇头，连声音都发虚。
　　好痒，他几乎快要忍不住自己伸手去抠挖后穴，他思念起司清桓那修长的、带着些茧的手指，或是……那根滚烫炽热的硬物。
　　还有那些粗暴又尚带怜惜的，恰到好处的顶弄与冲撞。
　　他是引诱他的毒，也是治愈他的药。
　　司清桓还在边上。晏宁惊恐地发现自己刚才想父亲想硬了，更坏的消息是，父亲的手伸进被子抚了上他的小腹，继续向下。
　　有些凉，冰得他一激灵。
　　“跟我逞什么强？韩麟跟我说了，你的药效起码三天才能散干净。”
　　他低声拆穿晏宁，神色如常地扯下他的内裤，手指环住那根勃起的欲望，温柔地上下抚摸。
　　“爸爸……”晏宁慌张地呼唤他，声音里带着些难堪，似乎想要制止。
　　但没过几秒，司清桓就听见他细若蚊蝇、破罐子破摔般的声音：“后面……痒。”
　　“好。”司清桓拉了他一把，晏宁便被牵着跨坐上他的小腹。他的裤子被扒下，前后都坦露在父亲面前。这种感觉太奇怪了，明明该是很羞耻的，可一想到眼前是他最亲近最爱慕的人，他就心甘情愿任人摆布。
　　那艳红的小口仍有些肿，也许是因为主人的紧张，此时正怯懦地闭着。司清桓很难不联想到前天晚上，脆弱柔软的小穴艰难地吞吐着狰狞性器的模样。
　　光是想想就让他血脉偾张。
　　肩胛骨靠在司清桓的膝盖上，晏宁察觉到有根东西逐渐硬挺，不由分说地抵着他的后腰，让他后知后觉地起了些惧意。
　　像是特意为给他解痒，司清桓连润滑都没用，干涩又有些粗糙的手指挤进去，却意外地顺利。
　　他没忍住，说了句浑话。
　　“小宁里面好湿。”
　　这一句话让晏宁唰一下从头红到脚。
　　司清桓的手指在里面抽插捣弄着，带来微微的刺麻，恰好能疏解晏宁残留的药效。这种程度的侵入与前夜真刀实枪的做爱相比，可以说是无比温柔了。
　　晏宁轻轻喘息着，舒服得弓起背，想要将自己的一切交予父亲。
　　“快一点……爸爸，再快点……”
　　司清桓托着臀肉又插进一根手指，不动声色地加快了速度，肠道分泌的体液被他的手指带出，顺着手腕淌下，连带着他的腹肌也沾上了淫靡暧昧的水光。
　　晏宁迟迟没等到下一步动作，有些疑惑。那根硬物坚挺滚烫地抵着他的臀缝，极具存在感，司清桓就是面上再冷淡，晏宁也不信他没感觉。
　　他试探着挪了挪臀部，却听到司清桓难辨喜怒的声音。
　　“别乱动。”
　　他迟疑了一下，忽视父亲话语里隐含的警告，手伸到身后托住那东西。
　　一只手堪堪环住的粗细，上面的青筋还在跳动。
　　“爸爸，您不进来吗？”晏宁迷蒙着眼看向他的父亲。
　　他的右手食指在常年射击练习中不可避免地有枪茧，可其他部位都是细嫩的。在晏宁的手触上司清桓的那一瞬，险些让司清桓理智崩断。
　　司清桓深吸一口气，勉强平复骤然急促的呼吸，强作镇定地告诉他：“前天才做过一次。你身体不好，再做一次你受不住。”
　　“就用手，可以吗？”他哑声问道。
　　可小宁的情况太不正常了，司清桓有些忧虑：“真的很难受吗？”
　　晏宁喉间发出一声类似呜咽的声音，并未直接回答。
　　真是上也不是下也不是。司清桓竭力忍耐着生理冲动，连双眼都忍得发红。他第一次那么渴望能有人来打断他，给他浇一盆冷水。
　　忽然手机响了一声，司清桓如蒙大赦般拿起手机一看。
　　是韩麟的消息。
　　他说：“受药者在药效作用阶段性格会趋向敏感脆弱，监护人应尽可能满足其任何需求。”
　　司清桓：“……”
　　他的目光移向晏宁，刚才拿手机时他顺带把手指抽出来了，于是晏宁就换了个姿势，伏在身上，被他圈进怀里。
　　晏宁抬头，一双湿漉漉的浅色眼眸撞进司清桓的视线。
　　“爸爸……”
　　脑中本就岌岌可危的弦应声而断。
　　霎时司清桓便如同出笼的野兽，双眸隐隐发红，钳着晏宁纤瘦的腰，猛地将他托举到腿上，再当着他的面掏出那根深红发紫的硕大性器。
　　他呼出一口气：“自己坐上来。”
　　晏宁有些恍惚，还没反应过来，局面就瞬间变了。怎么主导权一下子到了自己手里？
　　看着这根东西，晏宁忽然心生退意，紧张地咽了口口水，没注意到父亲盯着他上下滑动的喉结，眼底晦暗不清。
　　他的手撑在司清桓的腹肌上，缓缓地往下坐，余光里是父亲的喉结与薄唇。司清桓的体格算不上健硕，肌肉结实，倒三角的身材是恰到好处的性感。
　　那里太滑了，性器总是从穴口滑开，蹭过他的臀缝或是囊袋。晏宁有些着急，终于好不容易进了个顶端。正当他松了口气准备慢慢继续时，司清桓却扶着他的胯部狠狠一顶！
　　“啊——！”
　　他猛地弓身。
　　这一下带来的感觉太多了，舒服的，不舒服的，滚烫的酸麻感从后穴蔓延至全身。
　　“……爸爸，爸爸……太深了……”晏宁软着声音求饶，手颤得快要撑不住。性器到达了前所未有的深度，顶着前列腺，让他的危机感直冲头顶，甚至出现了短暂的耳鸣。
　　这才哪到哪儿。性器深深埋在湿热的甬道深处，舒服得司清桓长舒一口气，抬了抬下巴，示意他自己动。
　　晏宁不敢违抗，毕竟是他先想要的。他小心翼翼地上下挪动，似乎是嫌他动作太慢，司清桓时不时抬腰顶两下，恶劣得快把晏宁弄哭。
　　没一会儿他的腿就软得几乎动不了，趴在司清桓身上急促地喘着气。
　　“好了好了，不欺负你。”司清桓轻轻亲吻他的额头哄他，翻身将他压在身下，“难受就说，痛了就喊，我把控好度。”
　　司清桓是真的很担心晏宁的身体，在晏宁硬生生被做得射了一次干高潮两次后，他看出小儿子已经累了。尽管自己还没有尽兴，但也还是撤了出来，去浴室解决剩下的。
　　释放过一轮后下身仍半勃着，他叹口气走出浴室，将晏宁身上也一并收拾了。
　　他离开的这一小会儿晏宁已经睡了过去，司清桓将他打横抱起。似乎察觉到自己被抱着，白发少年的眼睛微微睁了一下，迷迷糊糊道：“爸爸……”
　　“……不要了，我好累……”
　　“不继续，睡吧。”司清桓放轻声音哄道。
　　“再有这种事，也要记得来找我。”他低头细细地啄吻晏宁的唇角，不轻不重地警告道，“不许找别人。”
　　晏宁“唔”了一声，不知是回应还是梦呓。
第二十章
　　等晏宁回了学校，司清桓也回到正常的工作中后，他才想起来西锦苑还放了两个人。
　　他收下那两个人并不仅仅是应酬所迫，还有一些私心。
　　因为那个男孩给他的感觉……跟小宁太像。
　　如果不是晏宁出了事，他真的会害怕，自己会将那些见不得人的情感，寄托在那个男孩身上。
　　太疯狂，太不应该。
　　四舍五入他俩也算是造成晏宁这次事故的推手，那就不能再留。趁早把人送走，或是找个地方安顿下来，总之不能放在自己身边。
　　西锦苑的那处房产是司清桓那些风流韵事的发源地，早年他固定在那儿约情人。这几年已经空置了，但难免有流言传到晏宁耳朵里。也不怪晏宁听到他把人送到西锦苑时，情绪会那么激动。
　　司清桓百忙之中随口吩咐下属去查。
　　查查究竟是谁胆大包天，敢动他的人。
　　这周五，晏宁放学后待在司清桓办公室。
　　他写完作业，有些无聊，但不太想继续看书。父亲刚接了个电话出去了，他一个人在办公室里无所事事地刷手机。
　　几百年不上网的哥哥发了一条朋友圈，图片中是热气腾腾的烧烤架和两只十指相扣的手。大概是医院团建，只是不知道他那漂亮的猛一嫂子怎么也跟着去了，晏宁点了个赞，刷过去。
　　忽然办公室的门被敲响，晏宁看了眼监控屏幕，是周特助。他摸到座椅旁某个按钮，按下去，自动门应声打开。
　　三十六层总裁办公室的门有两道审核程序。
　　进门要先通过系统的面容检验，再由办公室里的人手动批准。系统库录入了公司高层和办公室边上的秘书团，不在库里的人，就算是最上面那位直接下令，也进不来。
　　只有两个人在这里畅通无阻，那便是司清桓和晏宁。
　　周砚进门看到小少爷一个人，打了个招呼，跟他报备：“小宁少爷，我来送司总要的文件。”
　　晏宁冲他点点头：“放着吧，父亲刚才出去了。”
　　周砚把手里的纸质资料放在办公桌上，迅速离开。
　　晏宁余光中隐约看到那叠纸的首页贴着一张照片，心里忽然有些在意。
　　计划书策划案什么的是不会贴照片的，这可能是某个人的资料。他不禁有些好奇，是给他下药的那几个罪魁祸首吗？
　　他估算着司清桓回来的时间，打算悄悄看一眼。
　　他凑过去看清了那张照片。
　　那是一张青涩腼腆的少年的脸。那少年似乎不太敢看镜头，眼睛不自然地飘向镜头外，额前稍长的碎发有些挡眼。这种卑微脆弱的感觉……让他觉得有些眼熟。
　　晏宁的视线移向纸面上的内容。
　　姓名：顾思
　　年龄：18
　　他一行一行往下看，甚至没发现司清桓什么时候进了门。
　　司清桓打完电话，看到周砚发来的消息说资料放到办公室了。而后他一进门就看到晏宁站在办公桌后，看着桌上的资料，神色明显不对劲。
　　“小宁？”司清桓有些疑问地唤他。
　　晏宁没应，头低垂着，细碎的额发挡住眼眸，撑在纸上的手用力得关节发白。
　　看着这个在某方面与他极像的少年，他不禁怀疑起过往的一切。
　　爸爸，你是一直好这口，还是只喜欢我？
　　如果是前者，晏宁难以想象当初司清桓把五岁的他捡回去是什么心思。
　　晏宁知道自己很漂亮，那是许多人都称赞过的——如同白瓷花瓶般、干净纯粹的漂亮。
　　面对这样的一个人，旁人能升起的感情，不是珍爱就是凌虐。
　　难道他一直信任一直依赖的精神支柱，就是这样一个不堪的人吗？
　　至于后者……他更是连想都不敢想。
　　“爸爸，这是……什么？”晏宁艰难地问司清桓，声音细细地发颤。他终于抬起头，露出那张几乎快要破碎的姣好面容，眉头微微蹙着，将手里的资料举起。
　　话音刚落，晏宁就开始后悔。
　　为什么要问？
　　为什么不装作不知道？
　　他与司清桓已经失去了正常的父子关系，还要因为他失去更多吗？
　　可他的身体不听他的话。
　　他不知道自己是怎么拿着那叠纸绕过办公桌，再把纸举到司清桓面前的，明明他整条手臂都在颤抖。像是有石头梗在气管，窒息感自下而上蔓延，他快要呼吸不过来。
　　太冲动了，晏宁。你哪有资格管父亲的私生活。
　　“您为什么留下他呢？”
　　他声音发紧。
　　“您又为什么……留下我呢？”
　　司清桓退后半步，看着他瓷娃娃一样的孩子沉默许久，直到晏宁的手颤到把纸抖得簌簌作响，他才终于听见自己的声音从嗓子里挤出来，发干发紧。
　　“我承认……我对你有不该有的感情。但那是近几年的事情，最初我对你的心思绝对单纯。”
　　“甚至于自欺欺人不敢面对……这些你都知道。”
　　晏宁听见他的话晃了晃神。
　　“你发现了，他跟你很像。”那个男孩脆弱、怯懦，让他想起初见晏宁时。
　　“所以……我没忍住把他收下了。”司清桓看着小儿子的眼睛，眼里有一丝不易察觉的紧张，“但绝对没存着别的想法。”
　　这是真的。他再不堪也不会找人当小宁的替身。
　　以前不会，现在不会，往后更不会。
　　他牵起晏宁那只垂下的手，将他紧攥的拳头揉开，紧紧握住。
　　骤然充血的指尖开始泛红，葱白的手指只有指尖是粉红色，秀美而纤巧。
　　晏宁这才从大脑宕机中回神，红晕自耳尖开始蔓延，他将资料往司清桓胸口一拍，挣开被握住的那只手，慌乱道：
　　“我……我出去一下！”
　　司清桓看着小儿子迅速冲出了办公室，只留下一个背影。他拿着乱糟糟的资料，待在原地哑然失笑。
　　脸红了？
　　这也太容易害羞了，让他冷静一下也好。
　　羲仪集团的人都知道，老板的小儿子虽然脾气比老板本人好，但见了他，得比见了大老板还要恭敬。
　　惹老板不爽最多被骂两句扣点工资，令小少爷不快，那就是不想在公司混。
　　“……宁少爷独自一个人从司总办公室出来了。”
　　总裁办公室外，值班的秘书看似盯着电脑屏幕，余光却捕捉着那个步履匆忙的白发身影，悄悄在某个群里通风报信。
　　“刘承，你别乱报军情，说不定他只是出来透透气……”
　　“他下楼了。”
　　霎时整栋办公楼如临大敌。
　　“张经理别在办公室做小蛋糕了，整层楼都是味儿。快开窗通风啊啊啊啊被小少爷发现就不好了！”
　　“兰菁别拽着乌涟化妆，去把人事部的资料理了……”
　　自从晏宁上次出了事后，司清桓就说什么也不让他再独自出门，晏宁不敢再置气逃到公司外面去，就在大楼里漫无目的地乱晃。员工被司清桓关照过，对他都是恭恭敬敬。
　　实际上他每经过一处，那个没有老板的群里就有一大片感叹号。
　　“怎么回事！小少爷突然被司总派下来视察吗？！”
　　“他去八楼技术部了！！”
　　晏宁心烦意乱地晃到茶水间，正好碰见来泡茶叶的技术部张经理。
　　“小少爷好。”张经理看到他，和蔼地笑笑。
　　晏宁微笑着朝他点点头示意。
　　唔……什么味道，香香的。
　　中年发福并秃顶的张经理看着宁小少爷朝着他的方向，鼻子动了动，心里有些忐忑。
　　胖胖的和蔼小老头僵硬地站着，好在小少爷没有深究味道的来源，看了一圈就走了。
　　张经理松了口气。
　　“警报解除！宁少爷回顶楼了。”
　　晏宁回到顶层，看到父亲办公室的门半掩着，想起来他冲出去的时候好像忘记关了。
　　他透过门缝往里窥探。
　　他的爸爸，十多年过去风华不改，依旧成熟稳重且有魅力。他的脾气很好，岁月磨不尽他的棱角，少时锐气尚存于温润中。
　　办公室内除纸张翻动的声音外没有任何动静，司清桓一如往常地坐在桌后看策划案，看到离谱的方案眉头会蹙起，偶而还会冷笑一声。
　　晏宁近乡情怯般不敢进门。
　　他太怯懦，哪怕一切都在往好的方面发展，他也还是止不住地顾忌自己与司清桓的以后。
　　薛定谔在打开黑箱之前，是否跟他一样提心吊胆呢？
　　只要不去扯下那层布，爸爸就永远是爸爸。他依旧可以做享受庇荫的雏鸟，不必承担风险，不必面临非议。
　　但司清桓已经不满足于只做他的父亲了。
　　“小宁。”坐在皮质转椅上的人处理着公务，头都没抬，刘海因低头的动作在额前散落几缕，“进来。”
　　晏宁慢吞吞地进了门，将门合上，又慢吞吞地挪到司清桓面前。
　　“爸爸。”
　　司清桓这才抬眸看他，而后指了指放在他左手边的一沓资料。
　　“这是那天晚上那几个人的档案，你看看。”
　　晏宁这会儿不敢违抗他父亲的任何指令，况且这些资料也是他想知道的。于是他拉了把椅子过来，坐在司清桓身侧，余光里，爸爸似乎瞥了他一眼。
　　完蛋。脸好烫。
　　他的表情全都落进司清桓眼里。晏宁强作镇定地看向手里的资料。
　　司清桓的人脉加上司家的势力，足以将这几个人的身份背景翻个底朝天。晏宁翻到最后一页时，已经有了些眉目，恰好看到空白处被司清桓写下了一个字，笔力遒劲，锋芒毕露。
　　“葛”。
　　晏宁知道他是怎么推断出来的。那个出租车司机曾在葛升扬名下的公司任职，那三个混混更是频繁出入葛家的俱乐部，跟葛二少葛胥私交甚笃。
　　……太轻易太浅显了，就好像是故意让人看到这点。
　　葛家在银城也算有名有姓，但与司家之间少有商业竞争，就这么乍然进入他们的视线，有些突兀。
　　司清桓说：“除此之外，葛胥的母亲，是我曾祖父的私生女的女儿。”
　　这些不为人知的豪门秘辛，是查不到的消息，尘封数载后被他察觉。
　　说这句话时，司清桓眼里罕见的有些冷意。私生子的私生子……藏的真深啊，怪不得早年没查到。
　　设计到他和晏宁头上……把他当软柿子捏？
　　“还有件事。”司清桓决定什么事都不瞒着晏宁，“既然你都知道了，那顾意顾思这两个人你打算怎么安排？我听你的。”
　　晏宁福至心灵，眨了眨眼道：“送给秦叔叔。”
　　司清桓颇为诧异地瞧他。
　　以前怎么不知道小宁这么……阴险？
　　送给秦望……那少年可就难保了，能不能全须全尾地活下来都难说。秦望可是个敢把认识二十年的发小骗上床的畜生，人品方面毫无担保。
　　不过这倒不失为一个办法。司清桓已经在思考可行性了。
　　显然他只有行为上是正人君子，思想上毫不沾边。
　　即使将人放在自己这里，司清桓也断不会让两人留在明面上办事。
　　暗处的生意……在老爷子金盆洗手后只剩一些保家底用的军火产业，不适合他们做。秦望那儿倒是有些相关的“产业”，这么个烂摊子……丢给他倒也可以，还不会让王总起疑虑。
　　晏宁找补：“我开玩笑的，爸爸。”
　　他没想到自己直接把心里的想法蹦了出来，小心观察着父亲的神色。
　　他心底的确升起了一些嫉妒的情感，不想让他们好过。
　　这不是个好倾向，晏宁垂眸反思。
　　司清桓会不喜欢的。
　　“以前怎么没发现……”司清桓意味不明地低声说了一句。
　　他话锋一转：“过来。”
　　晏宁看父亲的神情不像是要怪他，依言靠近，只是步子很小速度很慢。
　　但司清桓不急。
　　“主意出得不错。胆子大点，在我这儿你干什么都行。”司清桓手伸到晏宁背后一捞。
　　晏宁被他带的一时没站稳，扑在皮质转椅的扶手上。
　　“……爸爸！”
　　他撑着司清桓的腿抬头，略带惊疑地看了他一眼。
　　“我会送去的。”司清桓拍了两下他的屁股，哼笑道，“宝贝，我知道你在想什么。”
　　晏宁又羞又恼，偏头不看他。司清桓以前没少叫过他宝贝……可没有哪次是在这种场景下叫的。
　　两人共处十余载，晏宁四舍五入是司清桓亲手养大的，心里的想法自然瞒不过他。
　　装了这么多年懂事乖巧的好孩子，一朝心思被戳破，还是因为吃醋。一想到这点，晏宁就羞愤地恨不得从三十六楼跳下去。
　　司清桓倒是没多大意见，他喜欢还来不及。看着晏宁耳尖红得滴血，低头伏在扶手上，跟烧红的矮脚蟹似的，挣扎都不挣扎了。男人不禁失笑，也不好再说什么，干脆把他整个拉到自己腿上，手指插进雪白的发丝间，按着后脑勺亲他。
　　这次的吻和之前几次都不同，他亲得又轻又慢，带着明显的安抚意味，显得有些缱绻，亲近之意快要溢出来。
　　温热掌心在晏宁后颈摩挲着，像在顺毛。
　　终于，他松开晏宁，提起：“边上新开了家中式餐厅，据说糕点不错，我想你应该会喜欢。今晚带你去？”
　　“好。”晏宁点点头。
　　这事儿就算翻篇了。

第二十一章
　　司清桓工作到七点才下班，这会儿公司的人差不多走完了，只有负责项目的几层还亮着灯。
　　他偏头看向站在身侧的小儿子，先前余光看到他在偷看自己。只是晏宁一见他转头，就迅速收回视线，装作无事发生。
　　司清桓没跟人建立过亲密关系。他有前任，也有情人，肉体早就交了不少人，却从未交心。
　　司清桓不曾信任任何人，在他看来，所有关系都掺着杂质，所有感情都混着利益。但晏宁不同，晏宁的感情很纯粹，跟他本人一样，他全心全意地依恋着他的父亲。他在不知事的年纪就来到司清桓身边，由司清桓亲手养大。
　　晏宁是唯一完全属于他的人，甚至于他满心满眼都是他。
　　这样的人，理应由他亲手占有。
　　只要他有足够的决心，晏宁就永远不会离开。
　　那些恹恹的心思忽地不存在了。
　　“走。吃饭去。”
　　事实证明司总的眼光不错，新餐厅很合口味。司清桓是土生土长的银城人，口味偏淡，但晏宁喜欢酸口。
　　当他看到晏宁点了道糖醋鱼时，迟疑了片刻，最后还是没阻止。上了菜后，司清桓饶有兴致地观察他吃这鱼的表情，没想到晏宁眼睛一亮，接连吃了好几口。
　　这倒是让他意外了。他尝了一口，倒还不错，点头评价道：“居然连糖醋鱼都能做得美味，这家餐厅的确不错。”
　　晏宁大快朵颐，嘴角和眼睛都亮亮的。
　　“我之前有听说关于糖醋鱼的某些传闻……但这家的卖相太好了，我没忍住。”
　　饭后糕点更是甜而不腻，酥脆可口，颇具特色。晏宁的心情显而易见地好了不少。
　　两人用过餐准备离开，在走廊里边走边闲聊，与服务生擦肩而过之际，一个小孩忽然横冲直撞穿过他们，服务生一时站不稳，盘里的酒水叮叮咣咣地响。
　　司清桓一手护住晏宁，一手出于礼貌地拎着服务生的手臂，将他扶住。
　　那人稳住身形，低声道谢，抬头时声音却倏然变得惊异：“司清桓？！”
　　司清桓皱了下眉，有些疑惑，盯着他看了两秒才想起来是谁。
　　“郁秀。”
　　他展眉道。
　　他俩有十多年没见了，却意外地在这样的情况下重逢。一个依旧是司总，一个却从郁少爷沦落成服务生。
　　郁秀不是司清桓与那些杂七杂八的情人，是他正儿八经的前男友，但谈了一段时间双方都觉得不太合适，就分开了，后来再没见过面。
　　“真是好久不见了。”
　　惊魂未定，郁秀将餐盘放在一旁的桌上，看向还被司清桓护在身后的晏宁，“你是……他的养子。叫晏宁是吗？你小时候我们见过。”
　　似乎是因为遇见故人，郁秀眼里多了些笑意。
　　“你好。”晏宁不知该怎么称呼他。
　　他想起来他被司清桓领回来时，在司家老宅设的那场宴。那天宾客很多，可他就是在众多欢声笑语的宾客里，捕捉到了那个放下贺礼就离开的身影。
　　仔细一想，那时郁秀的表情似乎是有些怅惘的，但那些怅惘转瞬即逝，他仅仅往里看了一眼，就毫不留恋转身走向那辆张扬的红色跑车。
　　晏宁当时什么都不懂，扯扯司清桓的袖子，问那人为什么不进来，司清桓望向那边，只看到一个离去的红色车尾。
　　“刚成年啊？好年轻。我和司清桓谈恋爱那年……我也才十八岁。”
　　郁秀今年三十二，看着却比司清桓还憔悴。手臂瘦削得像没几两肉，眉骨凹陷下去，眼角也有了细纹，显出深深的疲态。
　　他的脸上的肉如果再充盈点，那应该是极好看的，晏宁没有来由地想。
　　“这些年怎么样？”司清桓不想让话题停留在他和郁秀十几年前的感情经历，转移话题道。
　　“真少爷回来了，郁老爷子发现我不是他亲生的，把我赶出来了。没了郁家我什么都不是，我本来就是联姻，魏知宥移情别恋，跟我离婚了。”
　　郁秀很直率很豁达，三言两语交代这些年的不容易，并不在意司清桓和晏宁的想法，也不关心会不会有人偷听。
　　“郁家都是文明人，没对我赶尽杀绝，让我自己谋生。当服务员待遇还算好，现在勉强能生活吧。”
　　似乎是看不太下去旧友如今的生活，司清桓递给他一张名片，道：“有解决不了的事可以找我。”
　　硬质的纸片夹在骨节分明的手指之间，岁月似乎偏爱着这个金尊玉贵的人，不忍在他脸上留下痕迹。
　　“免了。”郁秀将名片推回去，洒脱地笑了一下，眉眼间隐约可以窥见年轻时候的意气，“哪能跟你纠缠不清。”
　　“不过，”他歪头看向晏宁，笑着说，“小宁的联系方式我可以留一下吗？”
　　“……留着前任的联系方式总归不太好，我可没存什么旧情复燃的想法。为什么分手？我俩性格不合啊，他占有欲这么强，也就他儿子你能受得了吧。”郁秀噙着笑加上了晏宁的微信。
　　“放心，对你也没有想法哦。你们已经在一起了吧？圈子里一直说他对你宠爱有加，现在看来还要更过分，也就他还觉得这是正常范围内的父爱。”
　　“啊……这么明显吗？”
　　晏宁脸有些红，悄悄瞥了眼司清桓。司清桓站在一边，背对两人处理手机上的事务，并未注意这边的情况。
　　“好了，我要去送酒水了，再见。”郁秀单手端起餐盘，腾出一只手挥了挥。
　　“两位客人慢走。”
　　回到车上，两人一时无话。
　　正如郁秀所说，司清桓的占有欲很强，晏宁早就知道父亲在他身边留了人，那些人除了保护，其实还有监视的用途。他的一举一动都在父亲的掌控之下，好在他甘之如饴。
　　而司清桓此时发愁的是他那些前任。
　　太多了，除了几个有正式关系的，还有数都数不清的情人，万一找上门来，晏宁容易多想。还好近五年他都没什么感情纠葛，哪怕真找上来了，那也是陈年旧事。
　　司清桓推己及人，他自己醋劲不小，如果有人试图跟晏宁建立亲密关系，他心里肯定不会舒坦。
　　想过自己这样是否太自私太善妒，可他改不掉。他对晏宁的容忍，要以晏宁在他身边为前提。
　　“会觉得不公平吗？”司清桓忽然问。
　　晏宁一下子没懂：“是指什么？”
　　他们之间不公平的事太多，年龄、阅历、甚至实力，都有着太大差距。
　　司清桓：“感情方面。”
　　司清桓拥有那么多旧情人，而晏宁只有司清桓一个。
　　也许只能有他那么一个。
　　“那你更应该好好对我，好好补偿我。”
　　过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。*
　　你的过去我不会过问，我们的未来也难以把握。晏宁只求及时行乐，哪怕只有一晌贪欢。
　　接下来的几个月，晏宁过得很安稳，生活平静无波。他快高考了，在这种关键时期，司清桓不会允许他身边发生任何意外。
　　司机接晏宁回学校前，晏宁站在别墅门口同司清桓挥手道别。
　　“爸爸，我出门了。”
　　“注意安全，我等你回来。”
第二十二章
　　旁人以为，司清桓这样傲慢又身居高位的人，不会注视下位的蝼蚁。这些人想错了，或者说他们太倒霉，触到他的逆鳞。
　　在司清桓做空葛家名下的几家公司后，葛升扬自己理亏，知道是这位干的，不敢来质问，只是打过一个电话。
　　“司总，关于舍弟的事，我深感抱歉。葛氏会在下个季度里对羲仪让出十个利润点，希望司总手下留情。”
　　不知是话语里的“对羲仪”还是“十个利润点”打动了司清桓，总之他笑了，接受了葛升扬开出的条件。
　　“行，成交。”
　　他顺带威胁了一句：“管好令堂，这次出言教唆我看在你的面子上放过了，下次不一定。”
　　葛升扬大骇，这人究竟在他们那儿埋了多少钉子？
　　他心虚又诚挚地回道：“多谢司总提醒。”
　　司清桓和晏宁之间还维持着不进不退的关系，看上去还在父慈子孝的正常范畴。两人默契地不再提那次意外，平时最亲密的接触也只有接吻，还只是嘴唇蹭蹭的程度。
　　虽然司大少爷早年荒唐得很，但他其实没那么如饥似渴，起码不会让一个高三学生陪他颠鸾倒凤。
　　只有一次比较意外。
　　那天，司清桓亲自接晏宁放学。
　　晏宁的那头白发在人群中很显眼，司清桓都看到他慢慢朝着自己挤过来了，却忽然停下。
　　等了许久都没有等到人，司清桓看过去，原来是被人拦住了。
　　那个拦他的少年比他高半个头，晏宁疑惑地看他。那人生的高大，行动却扭扭捏捏，磨蹭了好一会儿才拿出一盒巧克力和一封信。那封信压在爱心形的盒子上，晏宁瞬间知道他是什么意思，摇摇头拒绝他的心意。
　　司清桓读晏宁的唇语，他说：“抱歉，我不能收。”
　　快六月了，恐怕是离别成了催化剂，未经世事的少年担忧萌芽的感情无疾而终，催生出表达的勇气。
　　男人的面色骤然冷下来，比来时更冷峻些许，骨节分明的手指敲着皮质方向盘，瞥向手腕上的表盘，忽然发现原来今天是五月二十号。
　　男生有些窘迫，手还抓着晏宁，似乎还想继续纠缠，边上有人发现了两人的交流，开始起哄。
　　司清桓面无表情地下了车，迈巴赫的车门被他关得重重一响，他逆着人群走向事件的中心。
　　晏宁对缠人的攻势无可奈何，好在这时一个熟悉的身影进入了他的视线，他眼前一亮。
　　“爸爸。”
　　晏宁叫了他一声，劫后余生般的语气，随后扭头匆忙地对男生说了一句“对不起我真的不能收我有喜欢的人了”，终于挣脱了纠缠。
　　“是司校董……”
　　不少人认出了司清桓，不再围着看热闹。
　　人群一哄而散，晏宁小跑着到司清桓跟前，呼吸变得有些急促，丝毫不在意身后的喧嚣，牵起父亲的手与他十指相扣。
　　“走吧，爸爸。”
　　司清桓点点头，神情依旧是平静的，甚至有些冷淡。人群散了，回归了应有的秩序，只有少年攥着手里的巧克力呆在原地，有些无措。忽然他意识到了什么，猛地抬头，与回头的司清桓对视。
　　那个穿着深灰色大衣的颀长身影与晏宁白色的身影对比太强烈，男人瞥向他的视线里的反感又太直观，像在看一粒微不足道的尘埃。
　　明明是晏宁在牵着他走，却好像晏宁的一举一动都由他掌控。
　　像是蟒蛇，与被其缠绕的白鸽。
　　少年瞳仁一颤，低头匆匆离开，不敢再深究。
　　晏宁上了车，仗着外面的人看不见车内的景象，凑到驾驶座上亲了司清桓一口。
　　司清桓没回应，发动车子驶离校门。
　　车内沉默了好一会儿，终于司清桓忍不住出声：“他在放学路上堵你，一看就居心不良，想让边上的人起哄逼你妥协。”
　　“他对你不负责，对自己更不负责。只想表达自己的感情，没有想过流言会怎么传，影响到了高考又该怎么办。”
　　晏宁乖巧：“嗯嗯。”
　　司清桓今天绑了高马尾，干练利落，显得脖子修长，喉结到锁骨每一寸肌肤都性感。晏宁偏头看他绷紧的嘴角与颊侧的碎发，移不开眼。发型的改变让司清桓平时那些被长发弱化的攻击性尽数显露出来，加上他此时面色不虞，就像出鞘的剑刃一样凌厉。
　　“太年轻，太意气用事。”他皱眉下了论断。
　　到了公馆门口，司清桓停下车熄了火，终于忍不住，吻上副驾驶座上的晏宁。
　　司清桓的吻技太好，晏宁只觉得自己被无休无止地索取，连氧气都被攫取殆尽，最后只能瘫软在司清桓怀里。
　　连家门都只能被扶着进去。一进门，那双纤细的手臂就缠上司清桓的脖子，晏宁踮着脚在索吻。
　　司清桓变回正人君子，这会儿只是浅浅亲了一口，随后拉开晏宁，捏捏他的后颈，不轻不重地在他耳边威胁：“我憋着呢，别闹我。等你高考完有你好受。”
　　“好啊好啊。”
　　“？”
　　司清桓挑了挑眉。
　　晏宁的表情立即变得失望：“好吧。”
　　最近有些忙，没注意日期，五月二十号毕竟是个有寓意的日子，他也没给小宁准备什么。司清桓思索着，下意识点进微信，盯着晏宁的聊天框。
　　他的头像是那株“金龙藤”，可惜拍完这张照片后没过两天，这棵杂种就势不可当地死了，可见人不能无边无际地创新。
　　此时，晏宁房间。
　　少年刚洗完澡，擦着头发走出浴室，听见手机的专属铃声响了，收到这样一条消息。
　　司清桓：［转账］
　　晏宁知道，他的父亲不太会关心人，在常人看来，他对两个儿子是有些冷淡的。毕竟他表达关心的唯一方法就是——
　　打钱。
　　没有什么是用钱不能解决的，如果有，就多打点。这个方法对哥哥效果显著，在他身上就不大生效。
　　晏宁总是渴求司清桓给他更多爱。
　　以前司清桓总能做得很好，今天也许是被下午试图告白的男生激了，心里一乱，又回到了最初的方式。
　　至少爸爸是在意他的。晏宁抿唇笑着，心中暖意蔓生，动动手指回了个表情包。
　　晏宁：［猫猫比心］
　　随后司清桓听到自己的房间门被敲响。晏宁的敲门方式有些轻，不像司清桓习惯掷地有声地叩三声。他打开门，与神色奕奕的少年对上视线。
　　“怎么了？”司清桓问。
　　晏宁没回话，扑到司清桓怀里，勾着他的脖子，暗示着什么，双方都心知肚明。
　　“考试我已经很有把握了，荒废一个晚上没关系的。”他信誓旦旦道。
　　看着司清桓颇为怀疑的表情，他放软语气磨他：“好不好嘛。”
　　“不做到最后，不影响的。”晏宁求他。
　　“你啊。”司清桓侧身让他进房间，叹道，“你是在考验我的自制力。”
　　床边桌上放着笔记本，页面还停留在各项财务报表。司清桓坐回床上，拿起电脑继续工作。
　　“一会儿收拾你。自己休息会儿，累了一周了。”男人语气平稳，听不出什么情绪波动，浏览数据的速度却加快不少。
　　刚才被一蹭就起了点反应，如今自制力低成这样，难以想象以后会怎么办。
　　“好忙啊，司总——”晏宁托着下巴，语调延得很长，有些不满的撒娇意味。
　　他看似趴在床上玩手机，实则余光在偷瞄身边的人，那双银蓝眼眸盛着不可告人的心思，依然灵动迷人。终于盼到司清桓合上笔记本，晏宁又看着他走到桌子边上倒了杯水，仰头喝完，最后走回自己身边坐下，只是看着自己，一言不发。
　　“你到底……想做什么呢。”沉厚低哑的声音响起。司清桓俯身，撑在床上，伸手帮晏宁理顺额发。发丝从指缝中穿过，带着眷恋与尚未满足。晏宁的头发很软，跟他本人一样，像雏鸟的羽。
　　明明自己才是上位者，他却发现自己越来越看不懂晏宁的想法，也越来越控制不住他了。
　　晏宁注视着他，目光比最澄澈的宝石还要干净，单纯却多情。
　　想靠近您，想跟您更进一步，不想再维持现状，不想再止步不前……晏宁忽然扑上去，紧紧抱着司清桓，埋在他怀里，闻嗅着他迷恋已久的雪松气息。
　　他有时候会想，父亲那过高的道德感究竟是好是坏，比如说不碰就不碰，说不亲就不亲，说忍到高考后就绝对不会在此前越界。可晏宁自己是很想跟司清桓有亲密接触的，这样倒显得他如饥似渴了。
　　话虽如此，但司清桓到底也不是禽兽。最近发生的一切都在试图脱离正轨，他们之间的关系太越界，虽然他大可以像一个始乱终弃的渣男一样将自己摘除出去，指认是晏宁在引诱他，但他不可能这么做。
　　他一直心怀愧疚，认为过错的人是自己。
　　晏宁可以不懂事，他不行。
　　在司清桓说完那句似叹似问的话的许久之后，晏宁终于有了动作。他挪了挪，俯下身扒开司清桓的睡袍，手指勾着司清桓的布料边缘，生涩又大胆。
　　“小宁，别。”
　　司清桓知道他想干什么，摁着自己的胯，试图拦他，但没拦住。
　　他眼睁睁看着晏宁圈着那根柱体，低头亲上去，又伸出舌头舔了舔。那处不负期望地瞬间充血膨胀，几乎是直接弹到了晏宁脸上。
　　“爸爸身体的反应比嘴真实多了。”
　　晏宁偏了偏头，像是用颊侧亲昵地蹭了蹭器官的顶端，舌尖灵活地寻着铃口的位置，在那处绕圈，唾液混着前液让那块湿润晶亮。司清桓的呼吸变得有些急促，溢出几声难以抑制的低喘，像叹息一般。放在胯骨上的手抬起，轻抚着晏宁的发顶。
　　舌尖灵巧地往下，沿着冠状沟，扫过每一丝青筋与沟壑。
　　晏宁从未想过他会为另一个男人做这种事，但这个人是司清桓……好像不难接受。
　　自上而下，自下而上，最后回到顶端。整根柱体都泛着水光，晏宁稍稍起身，顶端与舌头之间便牵出一条银丝。他张嘴比了比，粉嫩小巧的舌尖露出来，蹙着眉似乎有些苦恼：“好像吃不下……”
　　他高潮时也是差不多的表情。
　　聚不了焦的双眼，收不回去的舌尖。
　　“小宁……”司清桓的声音明显地沙哑起来。
　　下一秒晏宁毫不犹豫地将硕大的性器吞进去，顶得足够深，直到喉口，他忍不住发出几声干呕，传到司清桓耳朵里就变成了“唔唔”的声音。
　　难耐又色情。
　　但他忍着，吞吐着，用嘴唇和舌头卖力抚慰。吃得太深了，连喉口都收缩着吸嘬顶端。纤细修长的手指抚摸囊袋，抚摸唇舌爱抚不到的茎身。
　　他生涩地舔弄着，嘴唇磨得发红、下颚撑得发酸也不停。偶尔抬眼，眼里是淋漓的情欲水光，像个虔诚又淫乱的信徒，渴求着垂怜与疼惜。
　　没有男人能抵抗爱人在床上的示弱。恨不得忽视底线，化身猛兽，横冲直撞，翻天覆地。
　　但司清桓不一样，因为晏宁首先是他的孩子再是他的伴侣。他怕晏宁难受，动也不敢动，让这场越界的亲密由晏宁主导。
　　终于，快感达到峰值，青筋抽动着，下腹的欲望叫嚣着想要突破，司清桓轻轻拍了拍晏宁的肩，声音低哑，半哄半劝：“……好孩子，小宁，快吐出来。”
　　晏宁很少不听话，他怎么会违背爸爸的命令，但他这次没有听从。他迷恋司清桓屈服于欲望的模样，跃跃欲试着让他失控。
　　您爱我。
　　司清桓平时太游刃有余，就显得这种时刻的情难自抑更珍贵。于是他速度加快，司清桓舒服得眯起眼，晏宁一直低着头，没有看到他眼里的欲望暗芒。
　　绊住野兽的，仅是一根岌岌可危的丝线。
　　“咳……咳咳！”
　　晏宁被太多腥臊的浊液呛住，别说吃进去，嘴里都盛不下。他捂着嘴咳嗽，液体被咳出来，手上也兜不下，又要淌到别的地方，一片狼藉。这时他脸上才带了些潮红，眼尾有了泪光，是咳嗽咳的。
　　司清桓伸手将垃圾桶拿来，让他把东西吐掉。
　　“爸爸的味道，好腥。”晏宁缓过神，吐了吐舌头，上面还残余着一些白浊。
　　明明做了最污秽的事，却还像个纯洁无瑕的天使。司清桓伸手擦了擦他嘴角残余的精液，将他拉过来接吻，丝毫不在意他嘴里苦腥的味道。
　　“礼尚往来。”
　　他将晏宁压在床上，随后俯下身。
　　下身被温热的口腔包裹，伴随快感一并刺激大脑的，是另一种微妙情感。
　　司清桓的技术很好，让晏宁很舒服。在晏宁难耐地扭腰、做出那样不敬的动作时，司清桓也容忍了，他仅是搂着晏宁的腰肢，更缠绵更卖力地吃进去。可让司清桓替他做这种事，到底是舒适有余羞耻更甚，晏宁甚至由此产生了一种强烈的不配得感。
　　他高高在上的父亲俯下身来，将他捧起，为他服务。司清桓把晏宁养在身边那么久，把当年那个泥泞里的可怜孩子，养成现在这个金尊玉贵的小少爷，让他不必卑微，不必畏缩。
　　可晏宁总是暗地里自惭形秽，尤其是在面对父亲时。
　　司清桓总是离他太远，像云雾遮掩的山巅，像天穹之上的星星，高高在上，不容亵渎。五岁的晏宁觉得他遥不可及，十八岁的晏宁依旧这么觉得。
　　现在似乎有了一丝触手可及的可能。
　　长发流泻下来，发尾被他攥在手心，松手时墨色发丝粘连在一起，手上的汗液混着没擦干净的浊液，尽数附着上去。
　　极致的快感冲昏他的头脑，他的手仿佛失去了知觉，分不太清自己抓到了什么，到底是床单还是司清桓的发丝。
　　夜已深，司清桓给晏宁简单收拾了一下，抱着他躺回床上。昏暗的灯光下，他的目光描摹着近在咫尺的小儿子的脸庞，像在欣赏某件珍贵的宝物或名画。
　　“爸爸……”他听见晏宁昏昏欲睡的声音，“我大学去学金融吧。”
　　“不用勉强自己，爸爸还年轻，还能在你前面挡很久。”司清桓嘴角带着笑意吻他的额头，“况且，之前听你们老师说，你不是想学法吗？”
　　连眼睛都睁不开的晏宁轻轻皱了皱眉：“可是……”
　　“不用担心，去做你想做的，学法也能帮到我很多。再说，大不了我把羲仪并回司氏给你姑姑管。”
　　而你，我最珍爱的孩子，你会永远无忧无虑，自由快乐，能够做任何你想做的事。

第二十三章（修）
　　日子一天天过去，很快到了高考前夕。这半年过得似乎比流水逝去还要迅速，一时间，学校里哀鸿遍野。
　　有人自暴自弃：“有钱出国没钱进厂，大家都不用担心哈……”
　　但这种情绪没有影响到晏宁，他甚至有空悄悄给司清桓发信息。
　　晏宁：我后天考完，记得来接我！
　　司清桓：好的。
　　铃声响起，英语考试结束。这是晏宁的最后一门，别人还要再考两天，但他已经结束。
　　高中三年画上了一个完美的句号。走出考场时，晏宁长舒一口气，避开试图采访的记者，在考点门口寻找那个熟悉的身影。
　　也许不能用“寻找”，那个人太显眼，他一眼就看到了。
　　男人站在众多翘首以盼的家长中间，气质斐然，鹤立鸡群。尤其是他怀里那捧巨大的白色花束，远远看去就像捧了朵云，格外吸睛。因为天热，暗红衬衫领口的扣子解开两颗，袖口挽到手肘，露出线条分明的小臂，白金色的腕表在太阳底下闪着亮光。
　　头发绑成了高马尾，只有几丝额发落下来，墨镜挡住了半张脸，只能看到他棱角分明的下颌线，和微微扬起的唇角。
　　晏宁朝他招了招手。
　　司清桓也看到了他，抬手将墨镜架到头上，那对异色眼眸带着沉沉笑意望过来。他向晏宁的方向走，也许是因为气场太强，连原本密集的人群都为他让了条路。
　　“爸爸。”
　　“毕业快乐。”司清桓将手中的花递给晏宁，是白玫瑰与百合的搭配。
　　穿着校服的白发少年接过花，甜滋滋地笑着，浅色的眼睛微微眯起来，阳光照射下他薄薄的皮肤近乎透明，纤长的白色眼睫在脸上投下阴影，像一只白瓷做的猫。
　　白色果然是最不容易出错的颜色，这束花无论在司清桓手上还是在晏宁手上，都与其十分相配，是青春的句点，是未来的预告。
　　晏宁回头看看试图靠近的记者，低声说：“他们好像要追过来了。”
　　司清桓牵起他的手。
　　“不要紧，我们一起逃。”
　　到了停车场，晏宁才看见司清桓今天开的是辆红色科尼塞克，张扬得很，行驶在路上恐怕半条街的人都要被他抓去眼球。
　　司清桓将晏宁怀里的花放到后座，为他开了副驾驶的门，随后才坐上驾驶座。
　　他笑着问他的小儿子：“怎么样，今天这身有没有年轻一点？”
　　由于两人的年龄差太大，和晏宁的感情变质之后，司清桓突然开始在意起自己的外貌。
　　于是在今天这个特殊的日子，他特意把自己往年轻了打扮。连车都从沉闷的商务型迈巴赫，换成了这辆不知哪年哪月提的骚包超跑。
　　司云鹤的评价是：“老黄瓜刷绿漆。”
　　“嗯嗯。”晏宁抿着唇笑着点头。
　　太年轻了，年轻过头了，路上都有女生来找你要联系方式了，爸爸。
　　汽车被发动，远处传来一个少年的喊声。
　　“舅舅！表哥！”
　　司清桓放下车窗，看清来人，是他的大侄子，司朗。
　　少年眼睛明亮如星，像他父亲，性格却不像他爸楼晟那么温和沉稳，不知随了谁。
　　司朗凑过来：“真的是你们啊，我刚才在路上听同学说这边停了辆全国限量的超跑，就来凑凑热闹。”
　　晏宁好奇地问他：“你不是竞赛班直升吗，怎么还来考试？”
　　司朗跟小狐狸似的笑了笑，不置可否：“过来玩玩。”
　　“你怎么回去，要不要我们送你？”司清桓好整以暇道。
　　“司机叔叔来接。”司朗已经转了脚尖准备离开，朝他们挥了挥手，“你们快走吧，一会儿吸引过来的人更多。”
　　“行，再见。”司清桓驶离停车场。
　　“晚上想吃什么，有什么计划？高考结束了，可以好好放松一下。”男人开车很认真，目不斜视地看着前方。
　　晏宁：“爸爸没订餐厅吗？”
　　“订了。”司清桓轻笑一声，“怕你还有别的想法，我的计划可以随你而变。”
　　果然，他就知道。司清桓一向是准备一个不会出错的计划，再来问晏宁的想法，永远不会给晏宁失望的机会。
　　他真的很会养小孩。
　　晏宁这两天吃得太清淡，想考完放纵一下，吃点烧烤火锅之类，但司清桓今天那么精致，都打扮到头发丝了，他不好意思让他去那种地方被埋汰。
　　于是他说：“我听你的，爸爸。”
　　司清桓订的餐厅在顶层，出名的“空中餐厅”，隔江不远处，是银城的地标摩天轮。
　　夕阳沉落，华灯初上，整座摩天轮亮起，融入城市的灯火霓虹之中。城市中的人一批批更换，而城市本身的繁华长久存在。
　　银城到底是座纸醉金迷的大城市，十里洋场，极尽繁华。
　　晏宁对此一直没什么实感，因为司清桓行事太低调，在他身上找不到什么奢靡之感。但细看就能发现，这人的确在名利场中浸淫许久。
　　小提琴手演奏着柴可夫斯基的四季组曲，餐桌对面的人低头擦拭手中餐具，骨节分明的手握着银质刀叉和白色绢帕，他的一举一动都如此夺目。
　　期间侍者走过来，似乎在询问什么，面上的神情有些为难。
　　司清桓偏头看那侍者一眼：“只是我的意愿而已，满足不了就按原来的菜单上。”
　　声音温和难辨情绪，落在侍者耳朵里就是君心莫测。
　　晏宁想可能这就是上位者的威压吧，饶是他与司清桓共处十余载，在一些决策上也得连蒙带猜。好在司清桓脾气尚可，做错了也不会有什么，最多是一些不算严重的“惩罚”。
　　顾客至上，服务员没那么大胆子逆司总的意：“……好的，司先生，我们一定尽力为您服务。”
　　不多时，晏宁就知道刚才的对话是什么意思。
　　服务员端上来一口火锅，是鸳鸯锅，冒着袅袅热气，一面清汤一面辣。
　　晏宁被这口与西餐厅格格不入的火锅惊得愣了好一会儿，目光才又移回司清桓脸上。
　　他缓了会儿才咂摸出味儿来，虽说在西餐厅吃火锅这回事很突兀，很迂回，甚至有些荒谬，但他还是很高兴司清桓能跟他想到同一个点上。
　　“我养了你这么久，你想吃什么，我还不知道么。”司清桓是这么说的。
　　晏宁很喜欢吃辣，但他的肠胃对辣不耐受，吃一次就要难受很久，为了应对考试，他这半年就没吃过口味重的，嘴馋得要命。能给司清桓过目的辣锅当然也不会太辣，但晏宁已经很满足了。
　　“吃不了就跟我吃清汤，不要勉强自己。”服务员离开，司清桓亲自布菜，将食材下锅。司大少爷锦衣玉食了半辈子，从头到脚都是被伺候着的，几时能见到他这么伺候人。
　　“谢谢爸爸。”晏宁笑得明媚，也从餐车上端了盘肉片，一片一片放进锅里。
　　用餐完毕，少年嘴唇通红，在那张几乎纯白的脸上格外显眼，他靠在座椅上，像只餍足的猫。
　　餐厅被包了场，在场只有他们二人和工作人员，于是离开之前晏宁凑到司清桓脸上吧唧一口，好响一声，随后才牵着司清桓的手跟他一起离开。侍者们眼观鼻鼻观心，不敢抬头。
　　回到家，晏宁将花束拆了。捧起花枝时，一张卡片从枝叶间落下。
　　晏宁拿起卡片，上面熟悉的笔迹写着：
　　“小宁，祝你永远无忧无虑，自由快乐。去做任何你想做的事。”
　　他将卡片珍重地夹进日记本中，在边上写下几个字。
　　“六月八日，毕业快乐。”
　　这束花被插在白瓷瓶里，摆在客厅的茶几上。瓶子是司清桓某年的生日贺礼，来头不小，据说市值不低，但再名贵，此前也只是在别墅仓库积灰。
　　因为晏宁，它拥有了自己的价值。

第二十四章
　　晏宁洗过澡，溜进司清桓的卧室，钻进被窝。司清桓靠在床上拿着手机处理工作，见晏宁来了，毫不意外。
　　他扒着司清桓的胳膊，凑过去看手机屏幕。聊天界面上是一些账单和开销说明，发来让司清桓校对。
　　“好忙啊，司总。”晏宁往上划，看着一眼望不到头的聊天记录，一时哗然。
　　司清桓见他看得认真，跟他解释：“年中了，虽然活都是他们会计在干，我只是个过目的，但有些凭证有问题，我得再批一遍。”
　　“等你上任让你当总经理助理，这些活就都给你干。”
　　司清桓给对面的CFO回了句剩下的明天再说，将手机放到一旁，牵过晏宁的手捏他的手指。
　　“怎么还不休息。”
　　还是很细、很白，也许是因为写字习惯，在高强度的学习下也没有生茧。掌心倒是有些没完全消失的粗糙，是幼时留下的枪茧。
　　“在休息了呀。”晏宁蹭着司清桓的胳膊，看他摆弄自己的手，与他十指相扣。
　　“爸爸，你知道我是什么时候开始喜欢你的吗？”晏宁忽然提起这个。
　　司清桓知道他说的是哪种喜欢，接他的话茬：“什么时候？”
　　“十五岁时。”
　　“我第一次梦遗，梦见的是你。”现在晏宁靠在司清桓怀里，已经可以坦然地说出这件事。
　　“后来就越看你越觉得不对劲，心总是慌慌的，以为生了什么病，但也不敢跟你说。”他叹道。
　　司清桓有点印象，那段时间晏宁的状态不太正常，他有留意，但没找到原因。
　　晏宁又问：爸爸是什么时候开始喜欢我的？”
　　“似乎，比你早点。”
　　他的目光温和而缱绻，回想着。
　　“我是什么时候爱上你的……”
　　元宵那晚，他坐了一整夜，梳理了过去十三年与晏宁经历过的全部，最后找到了最可疑的一个时间点。
　　晏宁十四岁时，在射击训练场的那天。
　　司清桓爱他的小儿子。
　　如果不爱，他不可能养他十多年。
　　——这是父爱。
　　可还有别的爱意在这些年里悄悄生根，扎进心脏。
　　正常的父亲会想把已经十几岁的孩子抱在怀里亲吻吗？
　　会想让孩子一直待在自己身边寸步不离吗？
　　在暧昧迷离的梦里……会梦到自己最挂心的小儿子吗？
　　司清桓一直以为这只是他的占有欲作祟。
　　他是个成年人。
　　而且是个大晏宁很多岁、以父亲的身份待在他身边的成年人。他不会承认也不敢承认，自己对小儿子有男女情爱之类的感情。
　　因此，司清桓几乎瞬间藏起了自己的异样，没被任何人发现，包括自己。
　　他依旧披着那件慈爱父亲的皮。
　　可惜他并不能游刃有余地做好这种事。这种感情太复杂，也太容易引人沉沦。
　　直到他意识到情况不对，经年的心意冲破牢笼，一发不可收拾。
　　或许是枪口的硝烟太灼人，又或许是场地的沙尘太迷眼。当时的晏宁像乍露寒光的利刃，像初经打磨的璞玉。
　　张扬，鲜活，锋芒毕露。
　　那天的心如擂鼓不会作假，只是当时他在催眠自己，欺骗自己，让自己以为对晏宁的爱只是普通的父爱，直到不久之前，这块遮羞布才被彻底揭下。
　　“这样啊。”晏宁支着下巴看他，眼里笑意盈盈。
　　那天司清桓是偷偷来的，但没偷偷走。晏宁出靶场时还带着硝烟的凛意，但听保镖说父亲在车里等他时，他脸上又会露出那种司清桓最常见到的温和柔软的神情，像猫翻出的温软肚皮。
　　一下子放松下来，这晚两人什么都没干，晏宁在司清桓怀里睡到了日上三竿。
　　舒服得要命，也空虚得要命。
　　目前最大的目标完成了，一时半会儿没有别的事要做，日子倏地闲了下来。
　　晏宁在别墅里漫无目的地游荡，先去自己房里给那盆白山茶浇了水，又去厨房看今天的午饭。
　　兰姨正在熬汤，见他来了，笑着说：“我们小宁累了这么久，给你做顿丰盛的。”
　　晏宁打眼扫过去，桌上的菜都是自己爱吃的。
　　“好耶。谢谢兰姨。”
　　“这么惯着他，过两天身子又要难受了。”司清桓下楼，他今天没有出门的打算，身上还穿着睡袍。
　　“上行下效，您昨天先带小宁少爷去吃火锅的。”阿茵给后院的花修了修枝，这会儿闲着，来帮兰姨端菜。
　　司清桓看着满桌通红，摇了摇头，拿她们没办法。
　　兰姨给两人摆了碗筷，随后就要带着阿茵回避：“两位慢用。”
　　“一道吃吧。”正给晏宁碗里夹菜的司清桓道。
　　“先生，不合规矩。”兰姨温和地回绝了男人的邀请。
　　兰姨是看着司清桓长大的。司家父母常年不在家，从小到大陪伴他最久的人就是兰姨。
　　她以前叫他的小名，叫他清桓。不知何时起，她也跟司家别的佣人一样，叫他少爷，叫他先生。
　　有些规矩压在人的心上，躲不掉，避不过，抛不开。如同悬于头顶的达摩克利斯剑，让人不敢跨越雷池半步。
　　阿茵在这僵持的气氛中十分不自在，一半为私心一半为兰姨，豁出去抓着兰姨的手腕将她拉到餐桌前，按到座椅上，随后又极为迅速地拿了两副碗筷。
　　“这个家里司先生就是规矩，姑姑您就吃吧。”阿茵小声劝她。
　　她自己则在兰姨边上坐下，不敢直视兰姨谴责的目光，朝着司清桓和晏宁嘿嘿一声，继而埋下头扒饭。
　　晏宁对她有点印象，但不深。阿茵来灵湖公馆是两个月前的事，那会儿他住校，不常回家，偶尔在家，发现后院多了个佣人，也没多留心。
　　今天是晏宁第一次近距离看她。小姑娘脸圆圆的，有些雀斑，一双杏眼。笑起来眼睛弯弯，脸红扑扑，更显得可爱娇俏。
　　但她为什么总在夹菜的时候看我呢？
　　晏宁咀嚼着嘴里的食物，两腮鼓鼓嘴唇通红，十分不自在。
　　他能察觉的事，司清桓当然也能发现。他这儿年轻的女性佣人很少，因为司大少爷四舍五入是单身，他就是早年养情人，也只养背景干净，没有利益牵扯的，连公司里的人都不碰，更别说与自己生活起居息息相关的佣人。
　　司清桓不喜欢旁人心怀不轨地接近他。
　　留下阿茵是为兰姨破的例。她高中辍学出来打工，距今已有两年，诸事不顺，最后求到她姑姑这里。见她安分守己，司清桓就破例留她在后院做杂役。
　　司清桓不动声色地打量着。
　　阿茵显然是怕他这个一家之主的，又或许是对他儿子心思不纯，跟他同桌吃饭心里发虚，总之一顿饭下来，偷看了晏宁好几眼，却没敢跟他对视。
　　识相点还能让她留在这里，否则……
　　用过午饭，司清桓去客厅接电话，晏宁帮着兰姨她们收拾餐厅。兰姨在处理剩菜，阿茵自然不会放过这个与晏宁独处的机会，边擦桌子边搭话。
　　“小宁少爷，你高考时是什么感觉呀，紧张吗？”
　　晏宁：“还好，我有把握，不是很紧张。”
　　“好羡慕，我高中时被人诬陷退学了，连高考都没考成……”阿茵闷闷道。
　　晏宁想着自己得安慰这姑娘两句，还没开口，客厅就传来司清桓沉稳有力的声音。
　　“小宁，过来。”
　　听见父亲叫他，晏宁停下了动作，擦了擦手，朝阿茵点头示意一下，去了客厅。
　　“阿茵，帮我拿块抹布。”兰姨的声音从厨房中传出。
　　天色尚且晴好，后院低飞的蜻蜓慢悠悠晃着，落上银莲花吸满水的球茎。
　　阿茵拿着抹布经过时，听见客厅传出难以忽视的暧昧声音。
　　阿茵暗自感叹，城里人真是大胆。她飞快地瞥了一眼，只见两个人在沙发那儿，亲得昏天黑地，如胶似漆。
　　上面那个长发的，显然是这个家最大的那位主人。被压着的那个看不清脸，但掐摸男人脊背的那只手阿茵认得，这个家只有一个人这么白。
　　刚才这只玉似的手拿餐盘的时候，她就在琢磨，白瓷盘和这位的手比起来，到底哪个更白。
　　撞破这个就太不凑巧了，阿茵心慌意乱急着离开，一时不察碰到了边上的花瓶，好在她动作敏捷赶紧扶稳，花瓶哐当两声没出事，但发出的声音足够引人注意。
　　亲过一轮，晏宁在司清桓怀里喘着气。他的唇色很浅，本来吃完辣后唇上就布满血色，现在更是艳得要命，旁人一看就知道发生过什么。
　　“别人看见怎么办呀……”他埋在司清桓怀里闷闷道。
　　“恐怕已经有人看见了。”司清桓回想一下刚才听到的响声，轻笑一声，胸腔振得晏宁耳膜嗡嗡响。
　　“在家呢，怕什么。”
　　司清桓跟他咬耳朵：“过两天给她们放个假，我带你在家里逛一圈，好不好？”
　　究竟是哪种“逛”，还要把佣人遣走，不用司清桓明说，晏宁也明白。
　　这老东西是脸皮够厚，一点不羞，白日宣淫也无所谓，晏宁却满脸通红，动作幅度极小地挣开他，逃上了楼。
　　独留司清桓一人在客厅沙发上，唇齿间溢出一阵大笑，笑得极其爽朗，极其肆意。
　　餐厅里的两人也听见了。
　　晓是兰姨在司家待了四十年也没见过这个场面，她纳闷道：“司先生很久没这么笑过了。”
第二十五章
　　司清桓说到做到，次日便给家里所有佣人发了红包，厚厚一沓，还给兰姨和阿茵放了三天假。
　　兰姨看着他长大，他想做什么，她心知肚明，心安理得地收拾东西，给他们留足二人空间。
　　可阿茵这钱收得不踏实，她疑心司总知道了什么，或是怪她看了不该看的，要辞退她。毕竟后院其他人都没假期，只有她有，三天后这家里还有没有她的位置，恐怕难说。
　　兰姨听了她的忧虑，宽慰道：“司先生是宽容的人，他只是嫌这两天家里人太多了。”
　　小少爷被男人亲吻的场面在脑子里转了三转，她恍然大悟。
　　别墅里只剩他们两个人。
　　老东西还算矜持，一直在书房办公，没有急不可耐地折腾刚放暑假的准大学生。
　　司清桓眼神停留在面前的文件上，叹了口气：“跟你说忙都是真的，等我把这些文件看完。可惜你还看不懂，否则让你来帮我的忙。”
　　可恨的资本家，连学生都不放过。
　　午饭是司清桓吩咐周特助从酒店打包来的，可怜周砚不仅要看着公司，还要管老板的私人生活。
　　工作了一天，男人有些疲惫，靠到椅背上揉了揉眉心。
　　“小宁。”他叫了晏宁一声，“过来帮我按按头。”
　　晏宁闻言将手里的书放下，走到司清桓身后，指腹按上他的太阳穴。
　　“不要那么累着自己，你也要好好休息啊。”晏宁嗔怪着劝他。
　　“今天多干点活，之后就能多陪陪你。”
　　虽说司清桓总是标榜自己为“富贵闲人”，可总裁该有的病他都有，头疼尤其频繁，经常连带着右眼也会痛。
　　大概是换过义眼的后遗症，可义眼手术有限制，所以即使现在眼眶里这只再不好用，司清桓也只能忍着。
　　晏宁的手法是特意跟理疗师学的。揉按的力道适中，能缓解不少痛感。司清桓闭着眼，眉头逐渐舒展。
　　痛楚减轻的同时，别的感受从被触碰的部位蔓延出来，酥酥麻麻。
　　肢体接触是提升感情的一大温床。
　　司清桓有了从人变兽的趋势，他拍拍自己的大腿，声线慵懒散漫：“坐上来。”
　　眼睛还疼着，阖眸能给眼睛减轻不少负担，也使得其他感官更为敏锐。
　　嗅觉、听觉、触觉。
　　闻到靠近的白茶香，听到衣料的摩擦声和办公椅负重的嘎吱轻响。少年的鼻息离得极近，拂在他眼睫上。
　　他从未觉得这栋房子如此安静过，仿佛一切时间都被拉长，趋于静止，濒临永恒，物我皆无尽。
　　但温香软玉坐在腿上，不动不是男人。
　　坐怀不乱的是君子，司清桓自认不算。
　　头微微仰起，鼻尖蹭到鼻尖。在气息交融的下一瞬，司清桓偏了偏头，凑上去衔住晏宁的唇。
　　气息乱了，动作乱了，神志也开始迷蒙不清，循着本能扒对方的衣服。
　　“你看，爸爸这样像不像禽兽。”司清桓将领带扯下来扔到一边，抵着晏宁的唇问。
　　晏宁笑着反问：“那我是不是小禽兽？”
　　大腿被钳着，晏宁整个人被放到黑檀木的书桌上，被摆在佳肴的位置。仰头看不见书房的天花板，只能看到男人衬衫领口敞露的胸肌。堆积的文件被司清桓一股脑扫开，其中不乏有上亿量级的项目，但现在，这些外物都没有眼前的人重要。随后他欺身压上，吻如急骤的雨般落下。
　　这可是司清桓的书房，整个别墅最冷清最严肃的地方，能有哪个小妖精敢在这儿撒野？
　　呻吟阵阵，大汗淋漓。
　　到后来文件皱了，人也蜷缩成一团，同那些可言说的不可言说的心思一起，揉得面目全非。
　　不知不觉入了夜。司清桓说，先吃点东西。可他完全没有要出来的意思，半根性器埋在晏宁身体里，抱着他去了厨房。
　　下楼的时候一颠一颠，晏宁艰难地攀附着，全身的支点只有司清桓托着他臀部的手，五指紧紧掐着，几乎要陷进臀肉里。
　　司清桓常年健身，手劲不小。
　　家里没别人，两人就随意了些。司清桓的睡袍好歹还挂在臂弯上，晏宁是真的一丝不挂了。
　　送来的午饭还有剩，放在冰箱里，这会儿热一热就能吃。
　　微波炉运作着，影响不到亲密的两人。晏宁坐在厨房的中岛台上，被压着索吻，予取予求。司清桓拿睡袍给他垫着，倒是没让他在大理石制的台面上着凉。
　　进进出出，体液被带出来，丝质的黑色睡袍被濡湿，洇出一片更深的水渍。
　　用过餐后，司清桓也没急着抱他上楼，而是在餐桌边上停下，将人压在餐桌上与他耳鬓厮磨。
　　“小宁少爷，高考时什么感觉？”
　　“嗯？”好突然的问题。
　　晏宁没反应过来。
　　桌布的蕾丝绣边蹭得小腿有些痒，晏宁回了回神，意识到父亲问出这个问题的原因，不禁失笑：“怎么还在吃醋。”
　　明明都把人吓得惊慌失措落荒而逃了。
　　司清桓悠悠道：“毕竟我也没有高考过，高中没上完就被赶去留学了。”
　　他转身从酒柜的最上层拿了瓶酒，又拿了只高脚杯。玛丽雪莱，出名的贵腐酒。这瓶司清桓指名不用更换，在家放了两年，如今已快见底。
　　金黄酒液倾倒在杯中。
　　“不吃醋了，改吃你。”
　　酒液入口，却并未咽下，而是经口腔温暖后送入了另一个温软甜美的口腔。
　　“好甜……唔……”
　　酒的度数不高，一吻毕，醉意不显几分，情欲倒是高涨。
　　晏宁从司清桓手中接过酒杯，仰头将酒液倒在锁骨上，又给烈火加了把干柴。清瘦深陷的锁骨盛不住那么多酒液，淌下一两滴。
　　司清桓笑了一声，心情无疑是愉悦的：“别漏了，漏了算暴殄天物。”
　　随后他俯下身，沿着液体划过的痕迹，自下而上舔至锁骨，吸吮那片精巧的肩窝，品味独属于他的佳肴。
　　好痒。
　　晏宁只顾着撩人，误判了自己的水平，被司清桓用舌头玩得浑身颤抖。酒液盛不住，变本加厉地溢出来，随之而来的是唇舌再度降临肌肤。
　　沾染了一身甜香。
　　事毕，空酒瓶横在桌上，原本是立着的，中途在桌子的剧烈晃动下差点倒了，始作俑者没注意，是晏宁这个受害者听到声音，眼疾手快地给它扶住，才避免了进一步的事故发生。
　　晏宁缓着气，被扶着从桌上下来，他拖鞋不在这儿，就自作主张踩了司清桓的脚。司清桓看了眼一片狼藉的桌布，笑道：“回头兰姨骂我。”
　　司清桓将晏宁抱去沙发上安置妥善，给他裹了条毯子。司总赶走所有佣人后自讨苦吃，任劳任怨地收拾残局。
　　收拾完后还欲盖弥彰地喷了点香水，跟他身上一样，雪松味儿。
　　晏宁对此无话可说，脸埋在毯子里悄悄叹气。兰姨肯定会看出来他俩干了什么的！
　　三天很快就过去，司总说到做到，跟做标记似的带晏宁在整栋屋子里“逛”了一遍。
　　“小宁少爷发烧了？”
　　“没事的……兰姨，我没事，过两天就好了。”晏宁躺在床上，迷迷糊糊道。
　　兰姨看着他连话都讲不清楚的样子，还有脸上病态的酡红，心疼得要命。
　　司清桓显然也是心疼的，给晏宁道歉，却看不出几分懊悔：“我错了。”
　　这个老畜生这两天做了什么，做到了什么程度，可见一斑。
　　兰姨无奈地瞪了他一眼：“你收敛点吧，小宁哪经得住你这样折腾。”
　　“估计是书房的空调打太低，着凉了，我下次一定注意。”
　　但凡你不让我在书房光着，我也不至于着凉，晏宁腹诽。
　　高考成绩发布，晏宁进银城大学毫无悬念，省里还给晏宁发了状元贺电。
　　假期的时光过得飞快，即使晏宁这个暑假过得很充实，还闲着没事去申市找哥哥哥夫讨了点嫌，但九月迫近时，他不免有些焦虑。
　　银城大学规定大一新生必须住校，晏宁说这个消息时，司清桓笑了一声，晏宁斗胆剖析了一下他的情绪，感觉是气的。
　　司清桓的语气意味深长：“你是不是还申请了辅修金融？那假期也不剩多少了。”
　　辅修这事是晏宁瞒着他自己办的，先斩后奏没跟司清桓说。跟司清桓商量的话，他肯定不会同意。
　　“小宁长大了。”司清桓揉了揉眉心，“但不用让自己太累，司家不是没人。”
　　司清桓永远是他的后盾。
　　他给晏宁庇护，给他视如亲子的养育，却在他羽翼丰满足以离开自己时，蓦然生出不舍。
第二十六章
　　“那我走了哦，小白再见。”最后一个室友拖着行李箱回了家，寝室只剩下晏宁一人。
　　晏宁洗过澡，将明天上课要用的书收拾出来，而后坐着摆弄手机。
　　晏宁：留守寝室ing
　　屏幕对面的人秒回了张照片，灯光昏黄，照着桌面上一沓一沓的文件，画幅边缘是一只骨节分明的手，随意地夹着支水性笔。
　　司清桓：在书房。
　　晏宁：早点休息！
　　司清桓：很想你。
　　晏宁手一抖，本想打语音通话，错按成了视频。
　　来不及切换了，因为电话瞬间就被接通。
　　镜头对着胸口，小小的手机屏幕框不住男人的全部身影，只有一缕垂在胸前的发丝清晰可见。衬衫应该是白日里穿的，袖箍还在，领带却没了，领口开了两颗扣子。
　　晏宁看着这一幕，脸一下子红了，莫名地也想解开扣子松松气，却发现睡衣的扣子根本没扣上。
　　画面移动，是司清桓拿起了手机，得以让镜头对着他的脸。他看着屏幕，短暂地皱了皱眉，随后不动声色道：“衣服拉上去点。”
　　晏宁存着逗他的心思：“寝室没人。”
　　“当心着凉。”
　　晏宁：“空调二十五度，室外三十五度，怎么着凉。”
　　司清桓挑了挑眉。
　　“好吧。”晏宁听话地开始扣扣子，手机被放在一边，正对着天花板，没录进晏宁的一片衣角，却清晰收录了衣料的摩擦声。
　　窸窸窣窣，在安静的公馆书房里格外明显，以至于无人发现某人的呼吸声粗重了几分。
　　某人开口，还是一切如常：“脖子上的红痕是怎么回事？”
　　“被军训服磨的，借了室友的药膏，已经好得差不多了。”
　　司清桓问：“不是申请了免训？”
　　夏末秋初的紫外线可不是开玩笑的，尽管晏宁的体质比起小时候来说好上不少，但司清桓还是难以放心。
　　“人总要到场，否则不好意思拿那几个学分。”
　　等镜头再次对准晏宁的时候，衣服已经穿得端端正正一丝不苟了。
　　看着屏幕前正襟危坐的人，司清桓笑叹了口气，将手里的笔放下，起身出了书房。
　　晏宁探头探脑：“嗯？”
　　司清桓：“事情办得差不多了，听你的，早点休息。”
　　“这么早啊。”晏宁语气里有些藏不住的失落。
　　上钩了。
　　于是这人继续循循善诱：“那你说，怎么让这段通话持续的时间长一点？”
　　“我……”晏宁一噎，因为司清桓正单手解着扣子，慢条斯理，但没一会儿就到了底。完美的肌肉线条半遮半掩，被手机屏幕死死框住，隔着不远不近的几十公里，触手不可及。
　　这人刚才还让他好好穿衣服！
　　司清桓切了后置摄像头，镜头朝下两秒，又切回来。一闪而过的画面中，连绵的腹肌沟壑将目光引向早已苏醒的器官。
　　“它也想你了。”
　　晏宁福至心灵地想到什么，这个念头在司清桓脱掉上衣走进浴室后越发清晰。
　　“宝宝，自己玩给我看，好不好？”
　　低哑的嗓音经过外放，在空旷的室内蔓延，晏宁心虚般看了眼无人的寝室，回过神直面自己听了句话就起反应的身体，红着脸支支吾吾道：“我去床上。”
　　手机被丢进昏暗的床帘，随后光影翻动，晏宁像小动物一样爬了上来。他把手机架在墙角，期间屏幕里的人就坐在浴室的坐便器上，饶有兴味地看他。
　　窘迫吗？当然。
　　虽然他和司清桓什么亲密的事都做了，但隔着手机，感觉到底不一样。
　　首先被脱下的是睡裤，细白的两条长腿对着墙角敞开，露出被内裤包裹的鼓鼓囊囊。
　　司清桓笑着说：“很有精神。”
　　当晏宁以为这就差不多了，手指已经贴在内裤边上准备进行下一步，司清桓却下了命令：“继续脱。”
　　靠在枕头上的晏宁像被摆布的人偶，司清桓说什么他就做什么。那块小小的布料缓慢褪下，被羞赧的主人毫不留情地丢到一边。
　　主人放空思维盯着床顶，不敢看手机屏幕也不敢看自己。
　　饱满挺翘的臀正对镜头，粉嫩精巧的性器充血半勃，囊袋之下是藏在臀缝中的小穴，许久未经开拓，此时安分地缩着。
　　至此，晏宁彻底门户大开。好在对面的人一丝不挂，给了他点心理安慰。
　　纤长的手指包裹住自己，性器在抚摸的刺激下彻底勃起。
　　最新款的手机镜头质量实在太好，在昏暗中，也能清晰拍到小穴无意识的收缩，还有脚趾收拢夹住床单的小动作。
　　“后面呢，不摸一下吗？”
　　晏宁软软地出声，夹杂着喘息：“……我这边没润滑剂。”
　　司清桓丝毫不退让，用半强迫的语气道：“那就先射一次。”
　　……太欺负人了。
　　晏宁“呜”了一声，顺从地加快了手上的动作。浓稠的浊液在空中溅开，落到事先垫好的浴巾上，省得今夜过后还要费劲洗床单。
　　他起身，羞窘地掰开臀瓣，将小穴彻底露出来，手指沾了点精液抹在穴口，像司清桓曾经做的那样碾磨。
　　只能说暑期两个月过得太过火，后穴可能被玩熟了，没一会儿就开始自发地吸吮在穴口试探的手指。
　　晏宁羞得无地自容。
　　一根手指的探入很轻易，两根之后就有些艰难，晏宁又瘫在了枕头上，拱着腰急促地喘气。
　　“爸爸……爸爸……”
　　不知是求饶还是蓄意勾引。
　　司清桓见状也没让他再加，小孩这会儿身边就一个人，太过火了不好。
　　“手指往上弯一下。那是你的敏感点，很浅，对不对。”司清桓引导他。
　　晏宁依言做了，手指毫无防备地碰到那处，过度的快感触电般漫上来，他没忍住叫了一声：“啊……”
　　步步都被人指挥着，所以也不算不得章法。
　　“前列腺呢，能摸到吗？”
　　“好像……摸到了……”
　　司清桓那边的镜头一直对着他的脸，勉强能看出手臂运动的频率，不算太快，游刃有余，气息略有加快但不凌乱。比起他自己的欲望的抒发，晏宁更觉得他是在逗自己玩。
　　因为司清桓说，想和他一起射，晏宁就苦苦忍着，等着跟他一起释放。手上的动作还被盯着，不能停，实在煎熬。
　　“爸爸……我要忍不住了……”
　　“乖，快了。”
　　到达快感顶峰的那一刻，两人同时舒了口气。
　　第二次高潮射出来的液体更稀薄，沿着性器淅淅沥沥地滴落，混着别的液体，濡湿的床像失了禁。
　　晏宁刚才还等着快点挂视频，这会儿又舍不得了。他胡乱擦了擦手，可怜巴巴地凑到手机边上，看着屏幕对面的司清桓。屏幕被那张情欲未褪尽的委屈小脸占据，发丝凌乱，衣衫不整，蜷缩在一片狼藉的床铺里，司清桓还以为看到了只被弃养的猫。
　　可司清桓哪舍得弃养他，当即安抚道：“过两天，我过来看你。”
　　闻言晏宁没那么失落了，他抿唇笑着，腮边的肉鼓起来：“好。”
　　晏宁以为他父亲会在他下课时悄悄过来，没想到他们见面的场景，是在就创大会上。
　　这种没什么意思的大会，晏宁报名纯粹是为了赚学分，没打算认真听。他坐在会堂后排，腿上捧着民法典的其中一册，耳朵还塞着一只耳机。
　　身边的室友更嚣张，噼里啪啦地打着游戏，偶尔还开麦，维持纪律的学姐往他们这儿看了好几次，晏宁觉得她迟早要请他们出去。
　　他装作不认识室友，不动声色地往远处挪了挪。
　　会堂的气氛很热烈，观众在鼓掌，似乎是有企业家上台发言，晏宁抬了抬手，装作自己也在鼓掌。
　　“下面有请羲仪集团CEO司清桓，司总，为大家演讲。”
　　晏宁获取到关键词，猛地抬头。
　　谁？
　　缓步走上台的男人风度翩翩，一举一动都昭示着，这就是晏宁想的那个人。
　　男人调试着话筒，抬头时显然也看见了晏宁，朝他眨了眨眼，笑得很好看。他一上台令全场哗然，有学生被这一笑迷住，在底下发出低声的尖锐爆鸣。
　　晏宁就这么呆呆地看了很久，直到腿上的书从腿缝中滑落，书脊在地上敲出一声轻响，他才回神。
　　捡起书，整个人恨不得埋进书页里，只露出通红的耳尖。
　　怎么是在这种情况下见面的！
　　既定内容讲述完毕，讲台上的男人彬彬有礼道：“诸位，还有什么问题吗？”
　　会堂中的学生似乎被男人的风度和控场能力惊到了，一片寂静，正当有人抬手准备鼓掌时，后排传出一阵突兀的声音。
　　“Defeat！”
　　室友：“……”
　　晏宁：“……”
　　室友低声骂道：“卧槽，耳机漏音。”
　　霎时场馆内鸦雀无声，所有人都目光都朝他们这边看过来。
　　包括台上的人。这人更过分，不知是没忍住还是故意，他轻笑了一声，不太正经的笑意透过话筒，被放大无数倍。
　　晏宁一边因成为视觉中心尴尬，一边分出神想，还挺好听。
　　好在司清桓打破寂静，他说：“看来没别的问题了。这是我助理的联系方式，欢迎诸位日后来本公司实习。”
　　会堂适时响起热烈的掌声。
　　散场后，晏宁跟同行的室友说，你们先走，他还有事。
　　室友悲愤道：“小白，你是不是嫌我丢人，想和我撇清关系！”
　　晏宁真挚地看着他：“怎么会，不可能，别多想。”
　　他快步走到讲台边上，司清桓正在与校领导交谈。眼见着话题快到了尽头，晏宁适时出声道：“司先生，刚才有个地方我不太懂，可以问问您吗？”
　　司清桓依旧笑得很有风度：“好，具体是哪方面？不过现在时间不是很早了，这位小同学，愿不愿意和我一起共进晚餐，问题可以在饭桌上问。”
　　晏宁点头：“嗯嗯。”
　　于是两人便旁若无人地离开了。某位校领导看着两人的背影，同旁边的人说：“像不像在……拐小孩？”
　　另一位校领导：“不至于吧……司总的人品应该没问题，他前两天才给学校捐了栋楼。”
　　尽管这位刚捐完楼就自荐进校演讲，目的性有点太强……
　　那边两人并肩走着，借着身形遮挡悄悄牵手，挠挠手心手背做尽了小动作，一有人来就立马放开。
　　进了电梯，只有他们两个，晏宁往后一倒靠在司清桓身上，“噗”地一声笑了出来。
　　“像在偷情。”
　　发表完这个评价，晏宁便一直咯咯笑着，司清桓怕他摔了，抬手搂住他的肩膀。
　　晏宁戏瘾上来，轻轻推拒男人的胸膛：“司先生，我们靠得太近了……不能这样。”
　　动作很轻，像猫的抓挠，欲拒还迎。
　　司清桓顺着他演，放在肩上的手往下，端足了老畜生的姿态。
　　“不能怎么样？”
　　滑过柔软的腰侧。
　　“这样……”
　　继而滑至凸起的胯骨。
　　“还是说这样？”
　　电梯降至底楼，门打开的前一秒，两人迅速分开保持距离，眼观鼻鼻观心，一前一后出了电梯。神情正经到旁人丝毫看不出，几分钟前这两人还在亲密无间地玩闹。
　　老狐狸带出的小狐狸，当然一个比一个会装。
　　晚饭过后，司清桓将人送到寝室楼下。告别之际，晏宁意犹未尽地咂嘴：“真就只是来看看我，别的什么都不做？”
　　司清桓的手指刮了一下他的鼻尖：“我倒是想，我能做什么。我这头把你接走，明天就会有传言说你夜不归宿，被富豪包养，还管富豪叫爸爸。”
　　晏宁移开视线装没听见。
　　司清桓继续开玩笑：“富豪还对你言听计从。”
　　哪有言听计从？想让他留都留不下。
　　晏宁扑通一下埋进司清桓怀里，喃喃道：“等我再长大些吧……我想名正言顺地待在你身边。”
　　初秋的风中，司清桓轻吻他的额头。
　　“好。”

 
第二十七章
　　十一月底的银城，本应寒意阵阵，这两天却乍然回暖。
　　秦望给司清桓发了消息，约他去蓝调小聚。
　　司清桓：“理由？我记得最近没发生什么大事。”
　　秦望：“我追到对象了，来找你庆祝，不行？”
　　司清桓诧异道：“谁？”
　　秦望：“楚聆声。”
　　这个名字……司清桓听到后额角一跳。
　　鼻尖开始弥漫硝烟与海风的气息，普鲁斯特效应骤然发作。这三个字对司清桓来说，就是前二十年荒唐动荡生活的载体，即使他以局外人的身份隔岸观火，却依旧难以脱身。
　　秦望和楚聆声……那两人，纠缠不清分分合合那么久，竟然还能在一起。不知是好是坏。
　　灯红酒绿，醉生梦死。
　　酒吧这种地方司清桓不常来，他不理解那些借酒消愁的人，因为他喝不醉，又太清醒。只有在极为自厌自弃的时候，他才会踏足这里。但也只是待在隔绝噪声的楼上，冷漠地俯视这些被酒精麻痹、丑态毕出的人。
　　今晚他们罕见地没有去包厢，而是在一楼的卡座。这里人多，难免有些嘈杂。不过，毕竟是秦望的地盘，不用担心出什么事。
　　司清桓看着坐在秦望身侧的楚聆声，他们有十余年没见了。他似乎没怎么变，依旧是一身清清朗朗的书卷气，平和温柔如春风化雨，可熟知他的人都知道下面藏着的是松竹般的宁折不屈。
　　所以，他更想不通了。
　　司清桓暗自叹了口气。
　　兄弟，好自为之。
　　“算了，既然都走到了这一步，我也只能祝福你们。”
　　气度不凡的长发男人拿起面前那只十六面切割的玻璃酒杯，虚虚一敬，金红色的酒液随着他的动作晃了一晃。
　　他们聊了很多，秦望脾性直率但知分寸，能说会道放得开，因而大多时候是他在说。楚聆声附和，司清桓听。
　　室内温度不低，司清桓的大衣被他放在沙发一侧的扶手上，身上只穿了件黑色衬衣。衬衣的扣子解开两颗，胸肌半遮半露。袖子挽起，腕上那只百达翡丽星空表在昏暗的灯光下，散落的光芒细碎，熠熠生辉。
　　“司总。”
　　一个又轻又柔的声音在他身侧突兀地响起，话语里的热气喷吐到他耳侧，丝毫不掩诱惑意味，“一个人啊。”
　　司清桓皱眉，没有回头，吝于给出一个眼神。
　　哪个不长眼的，还是奔着人来的。
　　秦望懒散地靠在楚聆声身上，抿了口威士忌，眯着眼看向对面的两人，兴致盎然。眼看着那少年凑得很近，唇几乎要贴到男人的耳朵上去。
　　想攀高枝，一步登天，在这里不稀奇。
　　“需要服务吗？”
　　酒吧光线不好，少年背着光，脸被黑色发丝挡住一半，看不清他的容貌。但光看气质，可知人应该挺优越，可惜碰上了铁树。
　　司清桓面色平静，甚至有些寒凉。他一把钳住那只搭在他肩上试图继续往下摸的手，准备将这人甩开。但就在牢牢圈住那只手腕时，他顿了一下，嘴角微微勾起。
　　怪不得挑逗时只说了这么几个字，说多了……可不就露馅了。
　　他放松了力道，却不让那只手逃离，指腹在那截白皙细嫩的腕骨上无比暧昧地摩挲揉搓。这流氓样子，显得他不像正经人，反倒像个频繁出入会所的阔少……当然，他曾经的确如此。
　　旁人不知道司清桓在瞬息之间变了想法，只看到他游刃有余。
　　“是啊。不光今晚一个人，每晚都是一个人。怎么，要来陪我吗？”
　　他话语低沉，一字一句充满了暗示意味。
　　秦望大惊失色，叹为观止，差点以为坐在这里的是十年前的司清桓。
　　不对啊，他不是转性了吗，早几个月前就一颗心扑在他那小儿子身上了。
　　秦望十分纳闷。
　　那只手的主人知道自己已经露馅，但还在硬装，反手与司清桓十指相扣，尾音轻软像带着钩子：“那我就……恭敬不如从命。”
　　“不主动点？坐到我腿上，让我看看你的服务态度。”司清桓意有所指。
　　少年一口气没憋住，笑了一声，泄了气般坐到卡座的沙发上，靠着司清桓，蹭乱了头发。
　　他讨饶道：“爸爸，我错了。”
　　这下秦望也明白先前的异样感是从何而来了。
　　“秦叔叔，楚叔叔。”
　　少年抬头，露出的脸唇红齿白，银蓝眼眸，非常独特的特征。
　　“不是说有剧团排练要晚点回家？”司清桓挑起晏宁的黑色假发问。如果说晏宁原本的模样是意外坠入人间的天使，那么黑发就显得他更有人情味，衬得他鲜妍的容貌更显生机。
　　但不管怎样，都很好看。
　　是这片迷乱与昏沉中，最清丽、最瞩目的一道风景线。
　　“对呀。但有个重要角色脚崴了，就提前结束了。”晏宁指指头上的黑色假发，“这个就是我偷偷带出来的。”
　　秦望感叹道：“就你俩这关系，不知道的还以为在玩情趣，还是比较变态的类型。”
　　司清桓神色坦然毫不在意，悠悠道：“没你变态。”
　　楚聆声倒是有些意外，他疑惑道：“晏宁认识我？我们好像没见过。”
　　他知道司清桓有个放在心尖上宠得要命的小儿子，但他出国几年，小孩应该不认识他才对，更别说直接点出他的姓。
　　“是见过的。”晏宁回想了一下，“十多年前吧，在一个宴会上。”
　　“我是被爸爸带去的，当时秦叔叔也在，好像还有个谁……”
　　楚聆声对那时的场景有了印象，赶忙制止晏宁的回忆：“没事，不重要，想不起来就不要想了。”
　　“怕什么。”秦望显然也想到了一些尘封已久的往事，凑到楚聆声耳边，声音低沉意味不明，“都过去那么久了，我都没怎么样你，更不会怎么样他。”
　　楚聆声闷闷应道：“……嗯。”
　　印象里秦望是很随和的人，晏宁看向司清桓，目光里是浓烈的疑问和八卦。
　　司清桓剥了颗糖喂他，低声道：“回去跟你说。”
　　这时秦望恢复了平日的潇洒模样，对晏宁道：“小朋友明早有课吗，要不要喝点？”
　　晏宁闻言先是看向父亲，见他没有制止的意思，就转过头对秦望跃跃欲试道：“好啊好啊。”
　　“那就蓝莓茶？这杯温和一点。”
　　“换一杯。他吃不了苦。”司清桓支着头，斜斜睨过来。
　　放你的屁，这杯哪里苦？
　　几缕发丝垂在颊侧，他今天的发型只用发胶抓了抓，十分随意，到这会儿已经有些乱了，有些随性的美感。那双骨节分明的手拿起酒杯，杯中的金巴利酒液快要见底。
　　“给小宁点杯长岛冰茶，顺便给我来杯……”
　　“死亡午后。”
　　秦望挑了挑眉，没多说什么，按司清桓的话吩咐下去了。
　　点了两杯烈酒……他哪还能不知道这个老畜牲想干什么。
　　酒池光影变换，心思转过几转。秦望瞥了眼楚聆声面前以伏特加为基酒的特调，跟对面那个衣冠禽兽对上视线。
　　彼此彼此，一路货色。
　　不多时，服务生便端着两杯鸡尾酒，在司清桓与晏宁的面前放下。
　　“请慢用。”
　　果味饮料般的鸡尾酒摆在晏宁面前，泛着清透的深红光泽，他就着吸管小口品尝，浓烈的酒味在入口的那一瞬，就开始进攻口腔的每一处，刺激他的味蕾乃至全部感官，但味道却是酸甜的，果真一点不苦。
　　龙舌兰、黑朗姆……还加了别的，晏宁酒类鉴赏课没上几节，尝不了那么细。
　　酒吧的灯光逐渐有了重影，煽情的音乐在酒液中泛起涟漪。他年纪轻，酒量一般，这酒又跟饮料似的，不知不觉有些上头。
　　于是他向后一靠倒进男人怀里，语气轻缓，带着调笑，点破这人的心思：“爸爸，混酒最容易醉人……你给我选这个，是想让我，干什么呢？”
　　颊上薄红与唇上血色成了白皙面庞上的唯一色彩，艳得像雪岭的花，热得像仲春的暖意，雪般的睫毛一闪，携走一场凛冬。
　　大雪初融。
　　晏宁抬头，这个角度他只能看到司清桓那张薄唇，司清桓微微低下头看他，神情晦暗，眼里却燃着兴致，像最擅长狩猎最沉得住气的猛兽。
　　那我一定是主动投网的猎物，晏宁想。
　　随后司清桓便拿起那杯“死亡午后”，对着杯缘饮了两口，晏宁看着他的喉结滚动一下咽下酒液，自己的喉结也忍不住滚了滚。
　　下一秒，司清桓将高脚杯放下，毫无预兆地俯下身，将口中的酒液渡给晏宁。
　　一个苦艾酒味道的吻。
　　比起这苦涩辛辣的酒液，晏宁觉得自己那杯冲人的混合酒算得上是温和可口了。但一想到，现在与他接吻的人是司清桓，就连苦酒也开始回甘。
　　唇舌在鏖战，没人退却也没人想退却，你进我退地汲取对方口中的酒液。
　　眼见着这人亲了五分钟还不收场，朗姆甜味和苦艾酒味在两人嘴里转了不知几轮，司清桓仿佛才想起来对面还坐着俩人，神色如常地直起身。
　　而晏宁还在他怀里迷迷糊糊，脸色被辛辣的酒液熏得通红，尤其是眼尾。这杯酒的度数本就不低，加上接吻加速了血液循环，他整个人都开始飘忽。
　　谁知对面秦望不知什么时候，钳着楚聆声，把他压在沙发上，也在接吻。秦望与司清桓做了将近三十年狐朋狗友，在这方面也算心有灵犀。
　　一次十分正经的会面因为两对情侣的自制力不足，草草收场。
　　离开前晏宁把那杯“长岛冰茶”喝完了，似乎对那味道非常满意。
　　司清桓也非常满意。
　　他和晏宁很久没见面了。前几天司清桓生日，晏宁也只是请了个晚自习的假溜出来，放下礼物，背着兰姨她们跟司清桓接了个吻，因为次日有早八，他都不敢留宿。
　　好在如今已是十一月底，晏宁的课越来越少，像明天，就是个没课的周六。
　　天时地利人和，司清桓还有什么理由不开荤。
　　他给同样接个吻就上头的秦望留了条消息：“先走了，你自便。”
　　随后将迷迷糊糊的晏宁打横抱起，离开酒吧。
　　期间晏宁在他怀里乱蹭，咕咕哝哝的，司清桓低头在他额头上吻了一下，他就没了动静。
　　司机已在门口等候，司清桓将晏宁安置进后座再坐进去，连吩咐的话都带着爽朗的笑意：“郑叔，回家。”
　　“好的先生。”
　　郑叔并不好奇司清桓抱着的那个少年是谁，哪怕他从后视镜里看到那个少年将假发摘下，露出的那张脸和一头白发是他熟悉的晏宁少爷的模样，他也不在意。这是司先生的私事，不是他一个下属能够置喙的。
　　在司清桓这种喜怒无常的上位者身边，只有善于察言观色，且管得住好奇心的人，才活的下来。
　　进了灵湖公馆的门，司清桓将昏昏欲睡的小儿子放下，蹲下身为他换鞋。白皙莹润的脚掌搭在他膝盖上，司清桓顺手比了比晏宁的脚踝，心想，小宁还是太瘦。
　　在家时他盯着，晏宁都敢挑食，独自在学校，心思更是不知野到哪里去了。
　　两脚一伸进拖鞋，晏宁就撑着男人的肩膀起身，下意识地往自己房间走，走得踉踉跄跄。
　　“爸爸……我回房间休息了，晚安。”
　　“停下。”
　　司清桓没让他走，从背后一把将人抱在怀里，低声诱哄：“你房间很久没住人了，还罩着防尘罩，今晚跟我一起睡，好不好？”
　　这恐怕是拥抱中最亲密的姿势了，心脏的位置无比接近，仅仅隔着两层皮肉骨骼，轻而易举就能带来共鸣。
　　扑通，扑通。
　　“……唔。”
　　熟悉的雪松气息裹着他，晏宁脸红耳热头晕目眩，整个人瘫软在他怀里，防备卸得不能再卸。
　　他没完全醉。虽说这会儿有些迟钝，但正常的思考能力还是有的，况且他在尝到那杯酒的时候，就清楚地知道自己会醉到什么程度。
　　司清桓是什么想法……晏宁最清楚不过。他自己也有些心痒，满打满算他已经两个月没回家了。
　　食髓知味的折磨总是双向的。
　　于是他半推半就地被司清桓带进卧室。两人心知肚明，互相设下陷阱，等待对方欣然踏入。
　　纤细的手臂缠上对方脖颈，腰肢也被人搂住。
　　卧室简约深沉的色调映在他眼里。
　　说起来，他的第一次，就是在这里交予父亲。之后几乎每一次的起点也都在这里。
　　幼时司清桓还在这里给他讲过睡前故事，讲唐吉诃德、讲哈姆雷特、讲仲夏夜之梦……
　　“是我引诱你吗？”
　　记忆中的狄米特律斯说。
　　那些久远的童年回忆，逐渐在他与父亲感情的变质中，被一些疯狂的记忆覆盖。
　　总之，都不坏。

第二十八章
　　汗液洇湿司清桓的发根，他将汗湿的头发撩到身后，俯下身继续新一轮冲撞。充满张力的肌肉淌下汗液，雄性荷尔蒙极具侵略性地四溢。晏宁虽然整个人水光淋淋又热又累，但还是伸出舌头，努力舔舐着男人下颌汇聚的那滴汗珠。
　　翻来覆去，死去活来。
　　已经第三次了，晏宁还撑着。司清桓有些纳罕，当然他今天确实不太节制。小腹爽得一抽一抽，他按下欲望，放慢动作，揉了揉那头蓬松的白发，带着情欲的沙哑嗓音温声问道：“累不累？”
　　晏宁从湿淋淋的呼吸中缓神，摇摇头，银蓝眼眸中满是眷恋与满足。
　　“累了就睡吧。”司清桓哄道。但睡着之后他继不继续……这可由他说了算。
　　晏宁的声音也有些哑了，在他耳边软软道：“太久没见你了，好想你……舍不得睡过去。”
　　话音刚落，晏宁明显感觉到身上的人呼吸滞了一下，身体里的东西好像大了一圈，不用猜就知道还精力十足。于是他后知后觉开始惶恐。
　　不……爸爸，我只是随便说说。
　　司清桓沉沉地看着他，心仿佛融化了一块。因分离而饱受折磨的，又何止他一个。
　　于是他做了个爽。
　　一刻不停，不知餍足，就好似分别的个把月晏宁欠了他太多东西，他得一一讨回来。
　　一直到晏宁真的受不了，本能地想逃开，却因手脚无力，没爬多远就又被拽回来。
　　“不要了……爸爸，真的不要了……”他哭着求饶。
　　“晚了，求我也没用。”司清桓按着他的脊背，话语强硬到不由分说。
　　晏宁不知道向来温和绅士的父亲怎么忽然变得这么冷酷无情，眼见着钟表快要走到凌晨两点，他急忙找借口让司清桓停下：“我还要回学校……”
　　“我有你课表。你明天没课，后天唯一的课在下午。”
　　晏宁泄了气般闭上了眼，喉间却抑制不住断断续续地呻吟。
　　至于晏宁为什么没有直接昏过去……他其实是昏了一段时间的，但当他在摇晃的床上醒来时，却发现自己依然被人紧紧禁锢在身下，只是换了个更方便进入的姿势。
　　性器深深嵌进去又狠狠抽出来，司清桓的话夹杂在喘息中：“宝宝……给爸爸生个宝宝，好不好？”
　　他今天也有点疯。原本想收敛的，没收住。
　　晏宁的回应是一声呜咽。
　　害羞了，司清桓明显感觉到晏宁痉挛了一下，用下边绞着他。
　　于是他笑了一声，声音低沉又性感：“试一下。”
　　试什么呀，又生不了……晏宁被摆弄得头晕眼花。
　　青筋虬结的手臂撑在他颊侧，深灰色的床单被压出凹陷，坚硬紧绷的小腹肌肉在抽插之际拍打着柔软的臀肉。眼尾未干的泪显得他可怜兮兮，他下面一定不能看了。
　　晏宁抱着身下的枕头，羞愤至极地将脸埋了进去。
　　次日是休息日，两人难得都有空闲。晏宁罕见地醒得比司清桓早，他被男人圈在怀里，面前是那张放大的俊美面容。
　　司清桓的脸是极具攻击性的，棱角分明，这是司家人再怎么韬光养晦也挫不灭的锐气，尤其是那双眼尾上挑的眼睛，极为锋利。但他留了长发，攻击性被中和，冷漠被软化，显得这人矜贵优雅，好似野兽套了人皮。
　　除却床上的放肆，他在晏宁面前一直很温和，这种感觉在他闭眸躺在身边时尤甚。晏宁的目光描摹着他的眉眼，怎么也看不够。
　　一觉下来，不少发丝散落在额前。晏宁替他拨开头发，凑上去轻轻亲吻他的右眼。
　　司清桓没像童话中的睡美人一样接受亲吻就即刻醒来，于是晏宁缩回他怀里睡了个回笼觉，没看到男人在下一秒睁开眼，那双异色的眼眸里带着笑意，又缓缓闭合。
　　天花板上的恒温设备发出轻声嗡鸣，没有惊动任何人。
　　正午时分两个人才悠悠转醒，晏宁撑着床单起身，一阵腰酸背痛，险些又倒回去。看着好整以暇的司清桓，晏宁叹道：“还是节制一点好。”
　　“今天在家休息吧。”司清桓笑着揉他的后腰，“错了，宝宝。”
　　“你不觉得哪里难受吗？”晏宁颇具探究精神，“都说男人三十岁过后就开始走下坡路了。”
　　司清桓挑眉。
　　“看来，我的小宝对昨晚还不够满意？”
　　他靠过去作势要打晏宁屁股，晏宁笑着躲开。
　　“错了……我错了！你再干我三十年都没有问题！”
　　闹了一会儿，两人依偎在床头，总算有点岁月静好的样子。司清桓偏头问：“生活费还够吗？”
　　说着便转头拿床头柜上的手机。
　　晏宁整了整凌乱的睡袍：“够的。”
　　刚从床上下来他就给人转账，司清桓一边输支付密码一边琢磨，总觉得哪里不太对。
　　没办法，一段感情总是需要金钱来维护，无论父子关系还是情人关系。
　　晏宁腰酸腿疼，靠着自己钢铁般的意志起床，在洗手台前刷牙，盯着自己通红的眼圈放空，余光瞥见一个高大的身影靠近，随后一双有力的手环着他的腰。
　　头顶被下巴蹭了一下，几缕墨色发丝垂至颊侧，沉厚磁性的声音如大提琴般在身后响起。
　　“长高了。”
　　晏宁口齿不清地回应：“嗯嗯，我还开花儿了。”开了一晚上，挺疼。
　　司清桓轻笑：“胡闹。”
　　如今他俩的洗漱用品成双成对，司清桓站他边上洗漱，颇有点如影随形的黏人意思。
　　吐出漱口水，司清桓看向一旁同样收拾完毕的晏宁：“亲一下。”
　　晏宁闻言转身，勾着司清桓的脖子踮起脚，凑了上去。
　　同样的牙膏，柠檬味儿的。
　　亲着亲着就点了火。司清桓把人抱到台面上，晏宁的丝质睡袍被蹭起来，冰凉的大理石台面碰上腿根，冻得他一激灵。男人的膝盖半强迫性地分开他的腿，眼里暗火燎燎，又低头吻上来。
　　晏宁推了两下没推动，唔唔两声，也就顺着他来。
　　唇舌交战啧啧作响，差点过火。
　　好在司清桓昨晚吃得挺饱，最后不忍令盛放一夜的娇花过劳，放过了他。
　　晏宁到书房看桌上的文件，跨专业学了几个月金融，这些表格终于能看懂一点了。
　　看着友商秦氏集团的报表，晏宁找到时机问心心念念的八卦。
　　“对了爸爸，秦叔叔和楚叔叔……”
　　司清桓正端着咖啡看他，冷不丁听见这句问话，眉头一挑，非常不是滋味：“对他俩的事这么上心？”
　　言下之意是，怎么只关心他们，不关心我。
　　“那不是因为他俩显而易见有故事嘛……”晏宁牵着司清桓坐在沙发上，“怎么，你也有故事要让我上心？”
　　晏宁的眸光似乎有些危险。
　　司清桓蹭了一把晏宁的脸，轻笑：“不敢，不敢。”
　　而后，晏宁从司清桓的话里，窥见了秦、楚、司三人的青春。
　　“他俩和我一起长大。秦望不是什么好人，什么都玩儿，吃喝嫖赌。楚聆声家里做的是文职，书香气浓，性情也比较温吞，对秦望这个发小更是不设防。”
　　“我十六岁时出国，在意大利待了几年，对国内的事不太清楚，直到有天秦望跟我打电话……”
　　电话里，秦望的声音听起来有些不稳，也许是背景音的风声太大给人的错觉。
　　他像危重病人一样重而急促地喘着气，说：“司清桓，我是不是烂掉了。”
　　还在米兰分公司实习的司清桓没明白他的话，皱眉道：“什么意思，你那边很吵，你在飙车？”
　　“没有。”秦望补了一句，“我在秦氏大楼的天台。”
　　“……”
　　“国内的人跟我说……秦望把楚聆声强奸了。那年我十九，他俩十七……我不知道他哪儿来的胆子。”
　　“后来我发现秦望比我想象的更嚣张。等我后面回国，他已经囚禁了楚聆声两年。”
　　当时他就觉得，完了，这家伙真没轻没重。
　　司清桓扶额：“他变成这个偏激样子，恐怕跟他的父母脱不了干系。楚家的人来向我求助，求我劝劝秦望，把聆声放了。我去劝了，他也确实放了，再后来就是你见到楚聆声的那次宴会，那也是我最后一次见他。”
　　始乱终弃，恨海情天，破镜重圆。
　　晏宁叹为观止，他十七岁时还窝在司清桓怀里哭呢。
　　“那个你不记得名字的男人，姓齐，他欣赏楚聆声，帮过他不少忙。但秦望见楚聆声一离开他就找了别人，以为是姓齐的趁虚而入，一时气急，又将人抓了回去。”
　　“那会儿闹得很激烈，我那段时间又很忙，不太清楚，总之最后楚聆声出国了，近两年才回来。秦望还算有点良心，没有穷追不舍到国外。”
　　晏宁听下来，心中讶然有余，更多的是不理解：“那……聆声，怎么又回到了秦叔叔身边？”
　　是啊，为什么。秦家的烂摊子十几年下来都没变过，楚家和楚聆声都还好好的，甚至曾经试图插足他们的人也还好好的。
　　司清桓能保证秦望不犯大错已是仁至义尽，自己身边还一团糟，没心思管人家的分分合合。
　　于是司清桓摇摇头，实话实说：“不清楚，不理解。”
　　好在他爱上的是自己亲手养大的小儿子，否则这半生，还不知会有多少场腥风血雨。
　　晏宁忽然看向他：“如果我不听话，你会不会把我关起来？”
　　“会吗？”司清桓把故意问出这个问题的小少年抱到腿上，“我的宝宝如果一直爱我，我怎么会舍得限制你的自由？”
　　不会吗？司清桓不确定，他对晏宁的掌控欲几乎到了耸人听闻的地步，监听、监视，就差限制人身自由。但他认为他总归比秦望正常，不至于把爱恨情仇混在一起，把自己和爱人折磨得不成人形。
　　晏宁将手臂搭在司清桓肩上，歪了歪头状似苦恼：“要是你囚禁我，我可能就不能像现在这样意气风发了，也不会有什么吸引力，只是一个任你摆布的玩物。”
　　鸟雀折了翼会失去生机，太阳罩了云会失去光辉，没有自由，就没有现在的晏宁。
　　晏宁看着司清桓的眼睛，开玩笑道：“先说不爱的人，说不定是你……”
　　“胡说。”司清桓捧起他的脸庞，像捧着最珍重的宝物，“我只对你真正动过心，自然做好了你的每一面我都喜欢的准备。”
　　哪怕他历经诸事变得忧悒，哪怕他无忧无虑骄纵肆意，都是他的小宁，他的宝宝，他的一生挚爱。

